---
layout: post
current: post
cover:  assets/images/marketing_new20180726.png
navigation: True
title: 일일 마케팅 뉴스 모음 - 7월26일
date: 2018-07-26 10:00:00
tags: [SNS News]
class: post-template
subclass: 'post tag-getting-started'
author: snsmanual
categories:
  - SNS News
video_url: 
---

### **스타벅스 등 10개사 고객정보 유출**

애플리케이션 관리 오류로 고객 정보를 유출한 스타벅스코리아에 과태료 1000만 원이 부과됐다.
방송통신위원회는 11일 전체회의를 열고 스타벅스코리아 등 정보통신망법 위반이 확인된 10개 사업자에 대해 시정명령과 함께 과태료 2억2000만 원을 부과하기로 했다.
이는 스타벅스코리아는 올해 초 로그인 인증을 강화하기 위해 모바일 앱을 업데이트하는 과정에서 오류가 발생해 아이디, 성명, 휴대전화 번호 등의 개인정보 537건이 유출됐다. 이 과정에서 일부 고객이 다른 사람의 포인트를 이용하는 등 24만 원어치의 피해가 발생했다.


### **중국은 지금 ‘왕홍 마케팅’이 대세!**

신선한 마케팅이 중국 내 소비자들의 소비 트렌드를 새롭게 주도하는 중!
바로 ‘왕홍 마케팅’ 마케팅이다.
왕홍 마케팅은 무엇일까?
왕홍: 라이브 방송과 블로그로 많은 인기를 얻고 있는 인터넷 스타를 일컫는 말 
우리나라 파워블로거의 홍보나 페이스북 광고 등과 비슷한 맥락이다.
중국 내 카페는 단순히 커피를 마시는 것이 아닌 ‘예쁜 사진을 찍는 가게’로 변신 시도 중이다.
이처럼 왕홍이 되고 싶어 하는 중국 내 젊은 여성들의 왕홍 마케팅 사랑으로 식품, 유아용품 등 다양한 분야에서 왕홍 마케팅 확산이 이루어질 것으로 전망이다.


### **상처를 더 스마트 하게 치료하는 웨어러블 기기**

웨어러블 기기나 스마트 센서가 상처 문제를 해결하는 데 도움이 될 것으로 보고 있다.
과거의 붕대나 반창고와 달리 그냥 상처 부위를 덮거나 치료를 위한 약물을 수동적으로 투여하는 대신 상처를 모니터링하고 상황에 알맞게 약물을 투여하는 피부 부착형 웨어러블 기기가 가능하다.
이 장치는 열에 활성화되는 항생제 젤 (heat-activated antibiotic gel)을 가지고 있어 필요하면 항생제를 상처 부위에 투여할 수 있다.
이를 통해 불필요한 항생제 투여를 막고 필요한 경우에 맞춰 항생제를 국소 투여할 수 있다.
피부 어디에나 붙일 수 있는 스마트 붕대의 두께는 3mm에 불과하며 기기를 컨트롤하기 위한 프로세서 및 기타 장치는 별도의 플렉서블 기기에 장착해 재활용할 수 있다.


### **아세안 시장 SNS 마케팅으로 공략**

농림축산식품부와 한국농수산식품유통공사(aT, 사장 이병호)는 아세안 시장을 한국 농식품의 수출 주력시장으로 육성하기 위한 신 남방 수출 대책의 일환으로 베트남과 태국, 미얀마의 주요 SNS 채널을 활용한 마케팅을 펼치고 있다.
베트남의 경우 인터넷 사용자 10명 중 9명이 페이스북을 사용할 정도로 SNS의 파급력이
높으며, 태국은 작년 기준 스마트폰 보급률이 70%를 넘은 가운데 페이스북 사용자가 4700만 명에 달한다.
아세안 시장 내에서 한국 농식품의 인기가 매우 높아지고 있어 작년 대 아세안 수출은 전체 수출 비중의 18%를 차지하는 등 역대 최대 실적을 거뒀고, 앞으로도 지속적인 수출확대를 위해서는 현지 트렌드에 맞는 맞춤형 전략이 필요하다.
SNS를 활용한 한국 농식품 홍보를 통해 아세안 시장에 불고 있는 한국 농식품의 열풍이 앞으로도 지속적으로 이어져 갈수 있을 것이다.