---
layout: post
current: post
cover:  
navigation: True
title: 페이스북은 무엇을 핵심가치로 여기는가?
date: 2018-06-07 10:00:00
tags: [SNS News]
class: post-template
subclass: 'post tag-getting-started'
author: snsmanual
categories:
  - SNS News
video_url: 
---


**페이스북의 핵심 가치는 ‘연결’이다.**
이는 14년 전 마크 저커버그 페이스북 CEO가 하버드대 재학시절 서비스를 만들고 회사로 성장시키는 동안 한 번도 놓지 않은 방향성이기도 하다.
전 세계 사람들의 목소리를 연결하는 것.
페이스북은 이제 매달 20억명의 이야기를 담아내 세상을 더 가깝게 만들어내고 있다.


특히 최근 페이스북은 콘텐츠 플랫폼보다는 개인과 커뮤니티를 위한 플랫폼이 될 것을 더 강조하고 있다.
그 기점이 된 것은 지난해 6월이다. 페이스북은 창립 이래 13년간 유지해온 사명을
‘커뮤니티를 이루고 세상을 더 가깝게 만들 수 있는 힘을 모든 이에게’로 변경한 바 있다.
조용범 페이스북코리아 대표는 “연결된 사회를 만들겠다는 기존 사명에서 사회적 책임에
대한 부분이 부족하다고 느껴 사명을 업데이트하고 실천하고 있다”라고 설명했다.

페이스북은 자사의 온라인 플랫폼 내에서 다양한 온·오프라인 커뮤니티가 발생하는 움직임에 집중할 예정이다.
이러한 의지가 가장 잘 드러나는 서비스는 ‘그룹’이다.
페이스북 그룹은 관심사에 따라 자유롭고 가볍게 형성되는 곳처럼 보이지만, 사실 그 내면엔 여러 가지 에너지를 필요로 한다.
서비스의 기술적 서포트와 커뮤니티 운영자들의 운영 능력, 구성원들의 참여 의지가 있어야 그룹은 유지될 수 있다.
때문에 페이스북은 사내에서 ‘그룹 리더’란 명칭 대신 ‘커뮤니티 리더’란 명칭을 사용한다.
그만큼 페이스북 그룹에서 발생하는 커뮤니티로서의 가치를 존중한다는 의미다.


한국에서 페이스북 커뮤니티 리더들이 모이는 자리가 있었다.
페이스북코리아는 지난 5월31일 ‘페이스북 커뮤니티 커넥트’ 행사를 열고 국내에서 활동하고 있는 커뮤니티 리더들이 그룹 운영에 대한 경험담과 노하우 등을 공유하고 소통하는 시간을 가졌다.
딥티 도시 총괄은 아시아 최초로 개최한 이번 행사에 대해 “한국이 커뮤니티를 얼마나 중요하게 생각하는지 알기 때문”이라고 밝혔다.
그는 커뮤니티의 가치에 대해 “자신에게 정말 의미 있는 커뮤니티를 찾아서 안정감과 소속감을 받는 것이 중요하다”라며
“커뮤니티 회원들의 지평을 넓펴주고 새로운 경험을 할 수 있게 도와주는 커뮤니티 리더들의 역할이 중요한 이유”라고 설명했다.

페이스북 커뮤니티 커넥트 행사 오후에는 한국의 커뮤니티 리더들을 위한 ‘페이스북 커뮤니티 세미나’ 행사가 마련됐다.
한국에서 실제로 페이스북 그룹을 운영하고 있는 커뮤니티 리더들을 초청해 그들의 노하우를 공유하고 교류하는 시간이었다.
자신이 겪었던 시행착오와 좋은 사례를 공유하며, 또한 참석한 페이스북 관계자들과 함께 페이스북 커뮤니티 전략을 공유하거나 요구사항을 전달하기도 했다.


또한, 그룹 운영을 위해 페이스북이 지원하는 기술에 대한 논의도 나왔다.
특히 ‘가짜 계정’과 ‘커뮤니티 성격에 맞지 않는 유저’에 대한 고민이 이어졌다.
이날 질문 중 하나는 “하루에 200-300명의 가입자를 처리해야 하다 보니
매일 최소 20-30분은 가짜 계정과 싸우는 것 같다”라며 향후 페이스북의 로드맵을 궁금해했다.
이에 페이스북 측은 “지난해 스팸 클린업 기능을 도입한 바 있긴 하지만 머신러닝 등을 통해 기능을 향상할 예정”이라고 밝혔다.
제이슨 장 페이스북 그룹 엔지니어링 매니저는 “커뮤니티 리더를 위한 교육센터를 통해 최신 기능을 확인할 수 있도록 투자와 지원을 늘려갈 것”이라고 밝혔다.