---
layout: post
current: post
cover:  
navigation: True
title: 일일 마케팅 뉴스 모음 - 7월17일
date: 2018-07-17 10:00:00
tags: [SNS News]
class: post-template
subclass: 'post tag-getting-started'
author: snsmanual
categories:
  - SNS News
video_url: 
---

### **20대 고객 잡아라…치열해지는 카드사 SNS 마케팅**

20~30대 고객을 잡기 위한 카드사들의 SNS(소셜네트워크서비스) 마케팅이 치열하다.
신한카드, 삼성카드는 SNS 팔로워가 이미 100만명 넘는 가운데 KB국민카드, 현대카드가 올 들어 빠르게 팔로워를 늘리고 있다.
카드사들이 SNS 마케팅에 나서는 이유는 SNS를 통한 브랜드 인지도 강화로 2030세대를 신규 고객으로 유치하기 위해서다.
한 카드사 관계자는 “2030세대에게 SNS는 소통을 넘어 새로운 정보를 얻는 주된 매체로 자리하고 있다”며
“그만큼 SNS 통한 브랜드 이미지 형성이 중요해졌다는 의미”라고 말했다.


### **아마존, 인터넷 약국 1조1156억원에 인수**

아마존이 인터넷 약국 ‘필팩(PillPack)’을 인수하며 의약품 시장 진출을 예고했다.
아마존은 한때 제약 사업 진출 계획을 철회하며 의료기기 판매에만 집중할 것으로 알려졌으나,
온라인 제약 시장 구축에 힘쓰는 모습이다.
앞서 아마존은 미국 앨라배마∙애리조나∙코네티컷∙아이다호∙루이지애나∙미시간∙
네바다∙뉴햄프셔∙뉴저지∙노스다코타∙오리건∙테네시 등
12개 주(州)에서 약국 면허를 취득하며 의약품 시장 진출을 예고했다.
아마존이 필팩 인수를 완료하면 시간과 장소에 구애받지 않고 처방약을 살 수 있는
온라인 의약 시장을 구축할 수 있을 것으로 보인다.
시장에선 아마존이 올해 안으로 온라인에서 의약품 판매를 시작할 것으로 내다봤다.
CNBC는 아마존이 온라인 의약품 시장에 진출해 최소 10억달러(1조1156억원)에서
최대 200억달러(22조3120억원)의 매출을 거둘 것으로 내다봤다.


### **스마트폰 화면 전체를 지문 인식기로 쓰는 기술 나왔다**

국내 연구진이 스마트폰 화면 전체를 지문 인식기처럼 사용할 수 있는 지문센서 기술를 개발했다.
온도·압력도 동시에 인식해 보안성을 강화할 수 있어 차세대 지문인식 기술로 활용될 것으로 기대된다.
가장 널리 쓰이는 방식은 홈 버튼에 지문 인식 기능을 추가하는 것인데,
홈 버튼 지문 센서는 불투명한 전극을 사용하기 때문에 본 화면(디스플레이)에 적용할 수 없고
별도의 공간이 필요하다는 한계가 있다. 최근 스마트폰 화면을 크게 활용하려는 시도가 늘면서
홈 버튼을 없애고 디스플레이 전체에서 지문을 인식하는 기술에 관심이 높아지고 있다.


### **7년만에 애플 잡은 화웨이…”3년내 삼성 추월”**

중국의 스마트폰 산업이 급성장하면서 화웨이가 올해 애플을 제친 뒤 몇 년 뒤에는 삼성전자의
글로벌 1위 자리도 넘볼 것이라는 위기감이 커지고 있다.
화웨이는 스마트폰을 처음 선보인 지난 2011년 2,000만대를 판매했는데
7년 만에 10배나 성장한 셈이다. 시장조사기관 트렌드포스 D램익스체인지에 따르면
올 2·4분기 화웨이가 12%의 점유율로 애플(11.4%)을 넘어설 것이라는 예측도 제기됐다.
화웨이 관계자는 “스마트폰 사업의 확장 속도가 빨라지고 있다”며
“2021년에는 시장점유율 글로벌 1위에 오를 수 있을 것으로 전망한다”고 말했다.