---
layout: post
current: post
cover:  
navigation: True
title: 일일 마케팅 뉴스 모음
date: 2018-07-23 10:00:00
tags: [SNS News]
class: post-template
subclass: 'post tag-getting-started'
author: snsmanual
categories:
  - SNS News
video_url: 
---

### **美中 IT업계의 같은듯 다른 신흥시장 전략**

최근 인도와 브라질 등의 신흥시장에 각국 기업들의 진출이 활발하다.
특히 미국과 중국기업들이 신흥시장을 적극적으로 공략하고 있다.
하지만 미국과 중국기업들은 신흥시장에서 서로 다른 사업전략을 취하고 있는 것으로 나타났다.
이코노미스트의 보도에 따르면 구글이나 페이스북 등의 미국기업들은 신흥시장에 지사를 설립해
시장을 직접 공략하는데 반해 중국기업들은 현지 선두업체와 제휴를 통해 시장에 진출하고 있다.
미국 최대 e커머스 업체 아마존은 인도나 멕시코 등지에 물류센터를 구축하고 현지에 자회사를 세워
공격적으로 영업하고 있다. 두바이 소재 인기 e커머스 업체인 스쿠닷컴을 인수한 후 아마존은
이 회사의 브랜드를 자사에 통합해 아마존 브랜드로 이 시장을 공략하고 있다.
구글과 페이스북도 비슷한 전략을 취하고 있다. 구글 고객들은 전세계 어디서나 동일한 브랜드의
크롬 브라우저와 유튜브, 안드로이드, 광고 플랫폼 등을 이용하고 있다.
페이스북의 메신저앱인 왓츠앱과 인스타그램도 마찬가지다.
이 업체들도 모두 단일 브랜드로 전세계에서 서비스를 제공하고 있다.


### **페이스북發 블록체인 기술 활용 가속도**

페이스북이 블록체인 기술을 서비스에 적용하는 사업에 속도를 내고 있다.
다소 멀게 느껴졌던 블록체인 기술이 실생활과 밀착해 있는 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 일상으로 스며드는 길이 열리고 있는 셈이다.
페이스북은 아직까지 블록체인을 자사 플랫폼에 어떻게 적용할지에 대해서는 공식적으로 밝힌 바 없다.
다만 현지에서는 이 같은 변화는 올해 페이스북의 신뢰성에 치명타를 날린 개인정보 유출 사태와 무관하지 않은 것으로 보고 있다.
정보를 중앙 서버에 저장하지 않고 네트워크의 여러 컴퓨터에 분산 저장해
위·변조나 유출이 불가능한 블록체인 기술을 활용해 고객 정보를 다루게 될 수 있다는 것이다.


### **5G 사회경제적 가치 오는 2030년 48조원**

5세대(5G) 통신의 사회경제적 가치가 오는 2030년 47조8000억원에 이를 것으로 추산됐다.
KT는 내년 3월 5G 상용화를 앞두고 5G 도입에 따른 주요 산업과 환경 변화와 5G가 제공하는
사회경제적 가치를 분석한 ‘5G 사회경제적 파급효과 분석’ 보고서를 출간했다고 9일 밝혔다.
KT경제경영연구소가 펴낸 이번 보고서는 국내 최초로 5G의 사회경제적 가치를 분석한 것이다.
단순히 네트워크 사업자들의 수익이 아닌 5G 관련 산업별로 기업, 소비자, 써드파티 사업자에게 제공하는
산업 영역의 편익과 기반환경의 효율화, 편의성 증가에 따라 사회, 시민이 누리게 되는 편익 등을 수치화했다는 점에서 의미가 있다.
5G는 전기, 컴퓨터, 증기기관 등 최상위에 위치한 여타 핵심 기반기술들처럼 인공지능(AI), 빅데이터 등
4차 산업혁명의 핵심 기술과 결합해 사회와 경제 전반의 혁신과 진화를 이끌어 낼 것”이라며
“KT경제경영연구소가 출간한 이번 보고서를 통해 기존 네트워크와 다른 지능형 네트워크로서의
5G 특성과 산업별 서비스 진화 방향에 대한 이해를 위한 지침서가 되길 바란다고 전했다.


### **일반인 모델로…패션뷰티 '신선한 마케팅'**

패션뷰티업계에서 ‘일반인’이 새로운 마케팅 키워드로 부상하고 있다.
과거 빅모델을 중심으로 한 마케팅이나 근래 각광받은 소셜네트워크서비스(SNS) 인플루언서와
협업하는 데서 한발 더 나아가, 아예 낯선 얼굴의 일반인을 내세워 공감과 신선함을 높이려는 시도가 활발하다.
특히 종전 일반인 마케팅이 특정 캠페인에 한정해 간헐적으로 이뤄져 왔다면 최근에는 특정 브랜드·라인업
전체 홍보를 맡기고 활동기간도 1년 이상으로 장기화하는 양상을 보이고 있다.