---
layout: post
current: post
cover:  
navigation: True
title: 일일 마케팅 뉴스 모음 - 7월18일
date: 2018-07-18 10:00:00
tags: [SNS News]
class: post-template
subclass: 'post tag-getting-started'
author: snsmanual
categories:
  - SNS News
video_url: 
---

### **직장인의 90%가 SNS 사용, 전 연령 페이스북 이용 가장 많아**

직장인 10명 중 9명은 개인 SNS을 사용하고 있으며
특히 중장년층 직장인의 SNS 이용이 활발히 이루어지고 있는 것으로 나타났다.
연령별 SNS 이용현황을 살펴보면 ‘20대’ 31%, ‘30대’ 38.1%, ‘40대’ 23.5%, ‘50대 이상’ 7.4%로
40대 이상 중장년층 직장인들의 SNS이용이 전체의 30%이상을 차지하며 활발히 SNS를 이용하고 있는 것으로 조사되었다.
직장인이 SNS를 이용하는 이유로는 ‘정보를 얻고 공유하기 위해(51.8%)’를 가장 많이 꼽았다.
다음으로 ‘내 일상/생각을 기록하기 위해(16.4%)’, ‘재미있어서(10.9%)’, ‘인맥 유지를 위해(10.2%)’, ‘시간을 때우기 위해(6.9%)’, ‘업무상 필요해서(3.7%)’의 순이었다.


### **페이스북 ‘좋아요’ 마약 같은 효과?**

2006년 실리콘밸리 개발자 아자 래스킨은 스마트폰 ‘무한 스크롤’ 방식을 개발했다.
스마트폰 화면을 위아래로 쓸어 넘기며 게시물을 끊김 없이 보는 방식이다.
지금은 소셜미디어 애플리케이션 대부분이 이 방식을 채택하고 있다.
래스킨은 행동심리학 실험인 ‘수프 실험’을 모방해 무한 스크롤을 설계했다고 한다.
사람들은 수프를 먹을 때 무의식적으로 숟가락질을 하며 먹는데, 먹는 사람 몰래 수프를 계속 채워 놓으면 평소 먹는 양에 비해 훨씬 많이 먹는다는 것이 실험의 결론이다.
소셜미디어의 작은 디자인도 중독을 위해 설계됐다.
친구 신청, 대화 신청 등 각종 알림이 ‘빨간색’으로 뜨는 것은 빨간색은 다른 색이 자극하지 않는 뇌의 특정 부분을 자극해, 사람들의 주의를 더 끌기 때문이다.


### **버드와이저, 이색 월드컵 이벤트 통했다…”SNS서 흥행 성공”**

‘2018 FIFA 러시아 월드컵’ 공식 후원 맥주, 버드와이저의 이색 월드컵 이벤트가 통했다.
SNS를 타고 회자되며 흥행에 성공했다는 평이다.
버드와이저는 열정의 에너지로 월드컵의 빛을 밝힌다는 의미의 ‘라이트 업 더 피파 월드컵'(Light Up the FIFA World Cup)을 주제로 캠페인 영상 ‘돈 라이트 잇 업'(Don’t Light it Up)과 ‘치어 포 비어'(Cheer for Beer)를 공개했다.
캠페인 영상에서는 한국과 아르헨티나, 브라질 등 다양한 월드컵 참가국의 축구팬들이 월드컵 티켓을 얻기 위해 고군분투하는 모습을 재치 있게 그려냈다.
실감 나는 응원 영상은 SNS에서 조회수 290만회를 기록하며 뜨거운 반응을 얻었다.


### **사이버 공격 실시간 탐지·대응 인공지능 개발한다**

국과학기술정보연구원(KISTI)은 실시간으로 사이버 공격을 탐지하고
대응하는 인공지능(AI) 시스템을 개발하기로 했다.
올해는 보안관제 전용 학습·테스트 데이터 생성, 특징 추출·조합, 정규화, AI 실행·성능 검증 등을 시행한다.
사실상 AI 기술 개발 모든 과정을 자동으로 수행할 수 있는 테스트 플랫폼이 구축되는 셈이다.
이를 기반으로 내년에 자체 AI 기술을 과학기술사이버안전센터 보안관제체계에 직접 적용·운영하기 위한 시스템을 만든다.
2020년에는 실용성·범용성·확장성을 확보한 기술로 완성한다는 방침이다.
송중석 KISTI 과학기술사이버안전센터 책임연구원은 “그동안 축적한 보안관제 데이터와 경험을 최대한 살릴 것”이라며 “국내 기술로 사이버 안보 분야 AI를 내놓을 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.