---
layout: post
current: post
cover:  assets/images/marketing_new20180813.png 
navigation: True
title: 일일 마케팅 뉴스 모음 - 8월13일
date: 2018-08-13 10:00:00
tags: [SNS News]
class: post-template
subclass: 'post tag-getting-started'
author: snsmanual
categories:
  - SNS News
video_url: 
---

### **한식세계화 머리 맞댄 '비비고' 마케팅 전문가들**

CJ제일제당(097950)의 마케팅 전문가들이 ‘한식 세계화’ 전략 브랜드인 ‘비비고’의 
마케팅 및 전략 방향성 등을 논의하고 공유하기 위해 한 자리에 모였다.
CJ제일제당은 지난 30일~31일 이틀간 서울 중구 CJ인재원과 수원 광교 CJ블로썸파크에서 
국내 및 해외법인 마케터 40명이 참석한 가운데 ‘비비고 글로벌 마케팅 콘퍼런스’를 개최했다고 1일 밝혔다. 
국내를 비롯해 미국과 중국, 일본, 베트남, 러시아 등 글로벌 5대 전략국가 전문가들이 함께 모인 것은 이번이 처음이다. 
이번 행사를 시작으로 본사와 해외법인의 협업 활동을 지속적으로 전개한다는 방침이다.
비비고 글로벌 마케팅 콘퍼런스는 국내 및 해외법인 전문 마케터들이 모여 ‘비비고’ 브랜드의 
비전과 핵심가치, 우수 마케팅 사례, 현지화 전략 등을 공유하자는 취지에서 올해 처음으로 기획됐다. 
비비고 브랜드가 더 이상 국내 브랜드가 아닌 글로벌 대표 브랜드로 성장하며 성공적으로 한국식 식문화, 한식의 정통성을 알리고 있음을 알 수 있는 대목이다.

### **비수기 광고 시장, 8월도 변수 無**

여름철 광고 시장이 석 달 연속 하락세를 기록할 것으로 보인다.
한국방송광고진흥공사(코바코)가 국내 광고 시장의 경기변동을 파악하기 위해 매월 조사, 
발표하고 있는 ‘KAI 지수’에 따르면 오는 8월 종합 KAI는 99.3으로, 전월 대비 소폭 감소가 예상됐다. 
해당 업종의 광고주 중 광고비 지출이 늘어날 것이라고 응답한 숫자가 많으면 100이 넘고, 그 반대면 100 미만이 된다.
광고 시장에서 8월은 전통적으로 비수기에 해당된다. 
올해는 인도네시아에서 열리는 아시안게임이 예정돼 있으나, 광고 물량 상승에는 큰 도움이 되지는 않을 것으로 나타났다.

### **2018 하반기 마케팅 전략, `저비용 고효율` 온라인 홍보 주목**

본격적으로 2018년도 하반기가 시작되면서 중소기업, 소상공인들의 마케팅 전략에도 변화가 예상된다. 
하반기에는 여름 휴가철, 추석, 연말, 입시 등 큰 이슈가 자리잡고 있기 때문에 이와 관련한 업종에서는 정확한 타겟 마케팅으로 긍정적인 성과를 기대해볼 수 있다.
현재 온라인 홍보마케팅으로는 SNS나 블로그, 유튜브, 언론홍보가 두루 활용되고 있다. 
최근에는 소비자들의 눈이 높아지면서 노골적인 광고를 지양하는 것이 트렌드이며 재치만점의 스토리텔링으로 즐거움을 주거나 정보성을 강조해 신뢰감을 주는 방식이 인기를 끌고 있다.
그 중에서도 언론홍보는 신뢰성 면에서 단연 돋보인다. 기사, 뉴스 포맷으로 제작 및 배포되며 검색 점유율이 높은 대형 포털에 노출된다는 장점이 있다. 
특히 언론사를 통해 보도되기 때문에 광고성보다는 정보성에 가까우며 소비자들에게도 거부감 없이 다가갈 수 있어 광고주의 만족도도 높은 편이다.
또한 중소기업의 신제품 출시나 이벤트는 물론이고 병의원, 맛집, 부동산 등 보다 다양한 업종에서 활용이 가능하며 
여타 마케팅 방식에 비해 가성비가 뛰어나다. 브랜드 제고, 기업 이미지 및 신뢰도 향상에도 도움이 된다.