---
layout: post
current: post
cover:  assets/images/marketing_new20180809.png 
navigation: True
title: 일일 마케팅 뉴스 모음 - 8월9일
date: 2018-08-09 10:00:00
tags: [SNS News]
class: post-template
subclass: 'post tag-getting-started'
author: snsmanual
categories:
  - SNS News
video_url: 
---

### **"유튜브·페북, 상반기 국내 동영상광고 시장 73% 차지"**

올해 상반기 국내 인터넷 동영상광고 시장에서 유튜브와 페이스북의 점유율이 70%를 훌쩍 넘었다는 조사 결과가 나왔다.
디지털 마케팅 전문회사 메조미디어는 20일 펴낸 '2018년 상반기 업종분석 리포트'에서 올해 상반기 국내 인터넷 동영상광고로 
유튜브가 1천169억원(40.7%), 페이스북이 930억원(32.4%) 매출을 각각 올린 것으로 분석했다. 
두 회사를 합친 외국계 업체의 시장 점유율은 73.1%에 달한다. 
두 회사의 시장 점유율은 지난해 상반기 같은 조사에서 나온 67.5%보다 6%포인트가량 늘어난 것이다. 
당시 유튜브는 742억원(36.7%), 페이스북은 623억원(30.8%)으로 각각 추산됐다.

### **안드로이드 오토·구글 홈·뉴스 서비스**

구글은 국내 기업과 손잡고 차량용 인포테인먼트 시스템과 AI스피커를 앞세워 국내 시장 공략을 강화하고 있다. 
번번이 좌절된 지도 데이터의 확보를 위해 현대자동차·카카오와 손잡고 차량용 인포테인먼트시스템 ‘안드로이드 오토’를 출시했다. 
신세계그룹과 손잡고 곧 AI스피커 ‘구글 홈’도 국내에 내놓는다. IT 업계는 차량용 인포테인먼트 시스템과 AI스피커를 통해 
본격적으로 한국어 데이터 수집에 나선 구글의 행보를 예의주시하고 있다. 
실제로 구글은 더 많은 한국어 데이터의 확보를 위해 배달·음식·쇼핑 등 외부 업체와 서비스 제휴를 위한 미팅을 하는 것으로 알려졌다.
뉴스 서비스 확대에도 나선다. 구글은 5월에 뉴스 애플리케이션을 개편하고 콘텐츠를 제공할 언론사를 모집하고 있다. 
개편된 뉴스 앱은 네이버와 놀라우리만치 유사하다. 
매체별 구독과 주제별 구독, 네이버의 AiRS와 같은 개인 기호에 따른 뉴스 추천, 뉴스의 가치를 사람이 판단해 큐레이션하는 서비스까지 갖췄다. 
국내 뉴스 서비스의 절대 강자였던 네이버가 검색어 삭제와 댓글조작 등으로 뭇매를 맞는 틈을 타 
시장 양분에 본격적으로 나선 셈이다. 이 역시 한국어 데이터를 확보할 수 있는 콘텐츠의 양을 늘리는 것이 목적이다.

### **폭염은 기회? 유통업계 여름 마케팅 ‘활발’**

유통업계에서는 폭염은 또 다른 기회다. 여름 더위에 맞춘 계절 마케팅으로 다양한 수익 창출의 기회를 만들어가고 있다. 여름 찜통더위로 계절 마케팅을 활발하게 전개하고 있는 여러 사례가 있다. 
여름 마케팅이 눈에 띄는 유통 채널 중 하나는 편의점이다. GS25는 여름 특별상품들을 지난해 보다 시기를 앞당겨 판매하기 시작했다. 
GS25는 여름 PB상품 유어스(YOUUS)열무김치말이국수를 판매 시작했다.편의점 CU는 식품기업 팔도와 손잡고 식혜맛 아이스크림 ‘비락식혜바’를 선보였다. 
여름철인기 음료인 팔도의 ‘비락식혜’를 더욱 시원하게 즐기기 위해 얼려 먹는 고객이 많다는 점에서 착안해 CU와 팔도가 손을 잡았다. 
세븐일레븐은 롯데칠성음료의 제품 ‘쌕쌕 오렌지’를 활용한 ‘쌕쌕바’와 청과브랜드 ‘돌(DOLE)’과 협업해 
만든 ‘DOLE 파인애플팝’을 선보이며 소비자들의 여름 입맛을 사로잡고 있다.   
유통업계 한 관계자는 “제품이나 서비스 판매 마케팅에서 계절은 절대 무시할 수 없는 요소라는 것이 여실히 드러나는 요즘이다”라면서 
“더워도 너무 더운 최근의 여름더위를 조금이라도 잊게 하기 위한 상품들이 인기를 끌면서 
그에 맞는 유통업계와 식음료 업계의 마케팅들도 효과를 보고 있어 이러한 기조는 한동안 이어질 것으로 보인다”고 말했다.  