---
layout: post
current: post
cover:  
navigation: True
title: 자주 저지르는 SNS 마케팅 실수 7가지
date: 2018-06-05 10:00:00
tags: [Marketing]
class: post-template
subclass: 'post tag-getting-started'
author: snsmanual
categories:
  - Marketing
video_url: 
---

이미 수많은 업체는 SNS마케팅을 하고 있다.
최근에는 중소규모 사업자들도 SNS마케팅에 뛰어들어 꽤나 소득을 얻고 있기도 하다.
하지만 그 수많은 사업자 중 절반 이상이 적절한 SNS 마케팅을 못하고 있다.
어떤 실수를 저지르고 있는 것일까?

**첫 번째 너무 많은 SNS에 마케팅을 시도한다.**
페이스북 트위터 인스타그램, 네이버 밴드 핀터레스트 등등 많은 SNS들이 있다. 하지만 모든 SNS에 마케팅을 시도할 수 없다.
대략 두개 남짓의 SNS가 가장 이상적이다.
왜냐하면 각 SNS마다 가장 적절한 마케팅의 형태가 다르기 때문이다.
그러므로 당신은 두가지 정도의 SNS로 타켓을 좁히고, 그곳을 중점적으로 공략해야 할 필요성이 있다.

**두 번째 타겟을 잘못 잡는다.**
페이스북 유저의 약 60%가 25세부터 54세까지의 연령층이다.
그리고 핀터레스트 이용자 중 71%는 여성이다.
이런 통계를 적절히 활용하지 않으면 당신의 SNS마케팅은 실패할 수 있다.물론 일반론적인 통계 이야기일 뿐이고,
무조건 이러한 통계에 사로잡혀 마케팅을 하는 것도 좋은 일은 아니다.

**세 번째 아무런 전략도 준비하지 않는다.**
SNS마케팅도 ㅁ케팅이고, 마케팅이란 전쟁이다.
전략이 없으면 당신이 포스팅하는 글이 중구난방이 될 가능성이 크고 콘텐츠를 찾고 만드는데도 더 오랜 시간을 소비해야 한다.
SNS 마케팅에 임하기 전 당신의 대략적인 마케팅 전략을 세워둘 필요가 있다.

**네 번째 적절한 포스팅 양을 유지하지 못한다.**
포스팅 주기는 어느정도는 일정해야 한다. 너무 많거나 적어도 안된다. 적절한 포스팅 주기는 SNS마다 다르다.
이러한 포스팅 주기는 이미 그 SNS에서 성공적인 마케팅을 거둔 선례를 참고해서 정해두고, 일정하게 지키는 편이 좋다.

**다섯 번째 SNS를 일방향적으로 이해한다.**
SNS는 쌍방의 소통을 전제로 한다. 그러나 많은 사업자들이 SNS마케팅을 할 때
콘텐츠를 올리고 아무말도 없이 있다가 또 콘텐츠를 올리는 등의 행동을 반복한다.
그러나 이는 단지 일방적인 소통에 불과하며 진정한 의미의 SNS마케팅을 위해서는 독자들과 소통을 할 필요가 있다.

**여섯 번째 다른 계정의 존재를 무시한다.**
앞서 말했듯이 SNS마케팅을 하는 사람들은 많다 그리고 그 수많은 계정이 당신 주변에 있다. SNS는 쌍방 소통을 전제로 한다.
다른 SNS계정과도 소통을 주고 받을 수 있으며, 페이스북에서 성공한 계정들은 실제로 다른 계정의 글에 댓글을 남기고 협력하는 모습을 보여준다.
이러한 협력자의 존재가 당신의 마케팅을 성공으로 이끌 수 있다는 건 당연한 이야기다.

**일곱 번째 분석을 생략해버린다.**
SNS는 대개 당신에게 다양한 종류의 정보를 제공한다.
이를 제대로 살펴보지 않으면 무용지물이다. 좋아요 수가 많아졌다는 등의 간단한 수치만을 살펴보면 효율적인 마케팅을 진행할 수 없다.
증감을 보고 어느 요소가 이 포스팅을 흥행시켰는지, 아니면 실패하게 했는지를 분헉해볼 필요가 있다.