---
layout: post
current: post
cover:  
navigation: True
title: 일일 마케팅 뉴스 모음 - 7월24일
date: 2018-07-24 10:00:00
tags: [SNS News]
class: post-template
subclass: 'post tag-getting-started'
author: snsmanual
categories:
  - SNS News
video_url: 
---

### **‘틱톡’으로 불리는 ‘新 스타등용 앱’**

출시 2년 만에 중국의 동영상 공유 어플 ‘더우인’이 유튜브를 제쳤다.
올해 1분기 전 세계 앱 다운로드 수 1위로 올라선 더우인은 해외에서는 ‘틱톡’이란 이름으로 더 잘 알려져 있다.
중국 IT업체가 만든 ‘디우인’은 인공지능(AI)에 기반한 30초도 안되는 짧은 동영상 공유 어플로 누구나 쉽게 촬영, 편집할 수 있는 플랫폼을 제공한다.
동영상 제작과 재생전 광고가 없다는 점 등이 짧은 시간 안에 다양한 영상소비를 즐기는 1020대층의 취향을 사로잡고 있다. 이러한 장점을 기반으로 한국, 일본 태국 등 아시아 시장은 물론 대륙을 넘나드는 돌풍으로 새로운 온라인 트렌드로 자리 잡고 있다.


### **롯데홈쇼핑, 빅데이터-AI 상담주문 서비스 도입**

롯데홈쇼핑(대표 이완신)은 음성인식 자동응답시스템(ARS)과 챗봇을 활용한 상담 가이드 시스템을
도입하는 등 빅데이터와 인공지능(AI) 기술을 적용한 상담주문 서비스를 구축했다.
음성인식 ARS는 고객의 음성을 인식해 상품 선택부터 결제까지 완료하는 서비스이다.
버튼을 직접 입력해 상품을 주문하는 방식보다 주문시간이 60초 단축되는 등 이용 편의성이 개선됐다.
롯데홈쇼핑은 ARS를 통한 주문 빈도가 높은 고객의 빅데이터를 분석해 동일한 전화번호, 배송지, 카드를 사용하는 고객을 대상으로 음성인식 ARS서비스를 제공하게 됐다.
해당 고객이 롯데홈쇼핑에서 방송 중인 상품을 음성인식 ARS를 이용해 구매할 때, 상품수량, 배송지 등에 관한 안내에 “네”, “아니오” 정도로만 답하면 주문이 완료된다.
롯데홈쇼핑은 현재 추진 중인 인공지능(AI) 기술을 활용한 서비스 고도화 작업의 일환으로 음성인식 ARS를 도입했다.
고객의 구매성향을 분석해 타깃별 맞춤형 서비스 제공을 목표로 서비스 개발을 단계적으로 진행하고 있다.
올해 초 방송과 카탈로그 상품을 ARS나 상담원과 연결하지 않고 간편하게 주문할 수 있는 ‘카카오톡 주문 서비스’를 시작했으며, 앞으로 인공지능(AI) 기반의 대화형 챗봇 주문 서비스, 고객의 특성과 상황에 따른 개인별 맞춤형 서비스를 순차적으로 구축할 예정이다.


### **’타치폰’으로 게임하고 남몰래 SNS 즐기는 北 청년들**

젊은이들이 휴대폰으로 모바일 게임을 하거나 결혼피로연장에서 셀카를 찍는 장면은 북한에서도 이제 낯선 장면이 아니다.
그간 여러차례 국제 해킹사고가 터질 때마다 북한이 거론될 정도로 SW(소프트웨어) 실력은 수준급이다.
AI(인공지능) 등 4차산업혁명 기술 개발도 본격적으로 이뤄지고 있다.
북한의 ICT(정보통신기술) 현황과 협력방안을 모색해봤다.
북한에도 모바일 열풍이 불고 있다. 김정은 북한 노동당 위원장 집권 후 ICT(정보통신기술) 발전과 함께 북한 주민들의 삶도 서서히 바뀌고 있다.
휴대폰은 이제 필수품으로 자리 잡았고, 평양 등 도심지역에서는 고가의 스마트폰 이용자도 늘고 있다.


### **구글-카카오, ‘안드로이드 오토’ 韓 출시**

구글이 차량용 인포테인먼트 시스템인 ‘안드로이드 오토’를 기아자동차·카카오와 손잡고 국내에 출시한다.
안드로이드 오토가 탑재된 차량에서는 운전자가 음성으로 길을 찾거나 음악 등 다양한 서비스를 이용할 수 있다. 또 전화를 걸거나 받을 수 있으며, 음성으로 문자를 보내는 것도 가능하다.
운전에 필요한 서비스들을 차량에 탑재된 디스플레이와 음성안내를 통해 받을 수 있다.
네이버의 기술연구개발 법인 네이버랩스는 내비게이션, 미디어서비스, 생활정보서비스 등이 가능한
통합 인포테인먼트 플랫폼인 ‘어웨이’를 지난해 선보였다.
어웨이에는 네이버 지도와 네이버 뮤직 등이 탑재돼 운전자의 이동과 편의를 돕는다.
네이버랩스는 자율주행차 기술 개발에도 적극적이다.
구글 안드로이드 오토가 국내 상륙을 예고하면서 자율차, 전기차 시대를 맞아 차량 내부를 선점하기 위한 ICT 기업들의간 경쟁은 더욱 가열될 것으로 전망된다.