---
layout: post
current: post
cover:  assets/images/marketingnews20180727.png
navigation: True
title: 일일 마케팅 뉴스 모음 - 7월27일
date: 2018-07-27 10:00:00
tags: [SNS News]
class: post-template
subclass: 'post tag-getting-started'
author: snsmanual
categories:
  - SNS News
video_url: 
---

### **실버세대, 온라인 쇼핑 '큰손'으로 부상**

50∼60대 중장년층이 온라인 쇼핑의 큰손으로 떠오르고 있다.
스마트폰 보급 확산으로 중장년층도 모바일 환경에 익숙해지면서 온라인 쇼핑이 활발해진 것으로 분석된다.
옥션은 2014년부터 올해 상반기까지 전 품목에 대한 연령별 판매량을 조사한 결과, 50∼60대의 구매량이 전체 연령대 가운데 가장 높은 성장률을 기록했다고 12일 밝혔다.
온라인몰에서 장을 보고 건강도 챙기려는 수요가 반영된 것으로 분석된다.
위메프에서는 위메프 포인트, 순금 골드바, 통돌이 세탁기, 냉장고 순으로 많이 팔렸다.


### **에이수스, 새로운 초소형 크기의 미니 PC ‘PN 시리즈’ 출시**

에이수스는 다양한 사무실 환경에 최적의 확장성과 퍼포먼스를 제공하도록 설계된
초소형 미니 PC ‘PN시리즈’를 국내에 출시한다고 밝혔다.
미니PC PN40은 DDR3 1600MHz 메모리보다 1.5배 빠른 속도와 20% 향상된 에너지 효율성을 제공하는 DDR4 2400MHz 메모리를 통해 일상적인 컴퓨팅 작업에 경제적이고 탁월한 성능을 제공한다고 업체 측은 설명했다.
에이수스 관계자는 “최근 업체들의 업무 고도화에 따른 그에 걸맞는 기술력을 구현하는 고성능 기기에 대한 수요가 점차 커지고 있다”며, “이번 출시하는 미니PC PN시리즈는 이런 업체들의 요구를 반영해 출시한 제품”이라고 말했다.


### **어도비, 마케팅 데이터 분석 다양화하는 ‘기여도 IQ’ 기능 추가**

어도비는 12일 데이터 분석 소프트웨어 ‘어도비 애널리틱스 클라우드’에 ‘기여도 IQ’ 기능을 추가했다고 밝혔다.
기업이 데이터를 분석해 고객 행동을 이해하고, 창의적인 캠페인을 펼칠 수 있도록 하는 기능이다.
이 기능을 활용하면 소비자가 브랜드를 접하는 방법과 경로를 기초로 10개 모델로 구성된 마케팅 통로 세트를 제공한다.
기업이 고객여정의 처음과 마지막 마케팅 접점에만 의존하던 것에서 소셜 모바일 등 여러 마케팅 채널의 영향력을 정확히 확인할 수 있다.
특정 캠페인, 제품, 자체 프로모션을 분석해 마케팅 채널 성과가 소비자, 제품, 캠페인에 따라
어떻게 다른지 파악한다.어도비 관계자는 “해당 기능은 어도비 애널리틱스 기반으로 웹, 모바일, 소셜, 음성 분석, 커넥티드 카 등 모든 마케팅 채널에서 사용할 수 있다”며 “마케터는 디스플레이 광고와 소셜 광고를 단순히 비교하는 대신 다양한 기여도 모델을 사용해 각 캠페인과 특정 키워드의 성과까지 파악할 수 있다”고 말했다.


### **펀키페이, SNS네트워크에 결제시스템 적용 ‘화제’**

SNS서비스 화면상에서 곧바로 구매와 결제로 이어질 수 있는 결제서비스가 등장해 관심을 모으고 있다.
벤처기업인 펀키페이는 SNS서비스 네트워크에서 원스톱으로 구매 및 결제가 가능한 결제서비스를 실시할 예정이다.
즉, 각종 SNS 서비스를 플랫폼으로 이용하여 마치 옥션이나 지마켓 등과 같이 팔고자 하는 사람과 사고자 하는 사람이 자유롭게 상거래를 할 수 있도록 지원하는 서비스다.
정종기 펀키페이 대표는 “SNS로서의 서비스시장은 이미 완성단계이지만 상거래로서의 SNS시장은 이제 태동의 단계로 급속히 성장하게 될 것이다”며, “펀키페이가 그 길잡이 역할을 할 것으로 기대한다”고 말했다.