---
layout: post
current: post
cover:  assets/images/marketing_new20180829.png
navigation: True
title: 일일 마케팅 뉴스 모음 - 8월29일
date: 2018-08-29 10:00:00
tags: [SNS News]
class: post-template
subclass: 'post tag-getting-started'
author: snsmanual
categories:
  - SNS News
video_url: 
---

### ** 네이버북스-카카오페이지, 9월 개편**

네이버와 카카오가 하반기 웹툰플랫폼을 재정비한다. 
네이버북스, 카카오페이지 등 유료 콘텐츠 플랫폼의 브랜드를 강화해 수익 모델을 키우는 방식이다.
관련업계에 따르면, 네이버웹툰은 9월부터 유료 플랫폼 ‘네이버북스’의 이름을 ‘시리즈’로 바꾸고 콘텐츠를 통한 수익 모델을 강화한다. 
카카오페이지 역시 그간 오픈마켓으로 열어놨던 작품 수급 방식을 계약을 통해서만 가능하도록  B2C 모델로 전환한다.
웹툰, 웹소설 사업 주체를 일원화한 카카오페이지 역시 그간 오픈마켓(C2C) 형태로 꾸려왔던 작품 수급 체계를 오는 9월 B2C로 전환한다.
카카오페이지는 이와 관련해 각 CP사에 “사업 일원화 시점에 주식회사 카카오페이지는 국내 최대 콘텐츠 플랫폼으로서, 
더욱 책임감 있는 서비스 운영 및 퀄리티 확보를 위해 오픈마켓(C2C형) 서비스를 2018년 8월 31일부로 종료하고 B2C형 서비스로 전환할 계획”이라고 공지했다.

### **애플, 앱스토어 검색광고 한국 서비스 개시**

개발자들이 애플 앱스토어에 자신의 앱을 홍보할 수 있는 창구가 마련됐다. 
앱스토어 검색을 통해 사용자가 앱을 효율적으로 찾을 수 있도록 돕는 검색광고 서비스 ‘서치 애드’가 이제 한국 앱스토어에도 적용된다. 
애플은 서치 애드 서비스를 확대하며 광고 서비스 사업을 강화할 것으로 보인다.애플은 스마트폰 시장이 포화된 상태에서 자사의 서비스 생태계 확대에 중점을 두고 있다. 
애플은 아이폰 판매량이 목표가 아닌 애플워치, 아이클라우드, 애플뮤직, 홈팟 등 하드웨어와 소프트웨어의 확장된 생태계에 사람들을 가두는 걸 장기전략으로 가져간다는 분석이다. 
애플은 지난 5월 2분기 실적 발표에서 앱스토어, 애플 뮤직 등 소프트웨어 및 서비스 부문에서도 90억달러가량의 매출을 올리며 31%의 높은 성장률을 보였다고 밝혔다. 
애플은 지난해 2020년까지 소프트웨어 및 서비스 매출을 2배로 늘리겠다는 목표를 내걸었다.

### **‘아마존 알렉사-MS 코타나’ 통합된다**

아마존 알렉사로 윈도10 기기에 접속하거나, 마이크로소프트(MS) 코타나로 아마존 에코 스피커의 여러 기능을 쓸 수 있게 된다.
IT매체 씨넷은 아마존과 MS가 인공지능 AI 비서 기능을 통합한다고 발표했다아마존과 MS는 양사의 AI 비서 알렉사와 코타나가 올해 말까지 
상대방 플랫폼에서도 기능을 수행할 수 있도록 통합할 계획이라고 밝혔다.
두 서비스가 통합되면, 코타나 사용자는 아마존을 통해 쇼핑을 할 수 있고, 알렉사 사용자는 코타나를 불러내 이메일에 회신을 하거나 일정 관리 등을 할 수 있게 된다.
이번 협력은 세계 최대 전자상거래 업체인 아마존의 경쟁력과 PC 시장에서 독보적인 지위를 구축하고 있는 MS의 강점이 결합돼 시너지를 낼 수 있을 것으로 전망되고 있다.
또, 아마존과 MS는 구글 어시스턴트, 애플 시리 등과의 경쟁에서 더욱 큰 경쟁력을 확보할 수 있게 될 것으로 보인다.