---
layout: post
current: post
cover:  
navigation: True
title: 일일 마케팅 뉴스 모음 - 7월13일
date: 2018-07-13 10:00:00
tags: [SNS News]
class: post-template
subclass: 'post tag-getting-started'
author: snsmanual
categories:
  - SNS News
video_url: 
---

### **베트남 등 아세안 시장 SNS 마케팅으로 공략**

농림축산식품부와 한국농수산식품유통공사(aT, 사장 이병호)는 아세안 시장을 한국 농식품의 수출 주력시장으로 육성하기 위한 신 남방 수출 대책의 일환으로 베트남과 태국, 미얀마의 주요 SNS 채널을 활용한 마케팅을 펼치고 있다.
아세안 시장 내에서 한국 농식품의 인기가 매우 높아지고 있어 작년 대 아세안 수출은 전체 수출 비중의 18%를 차지하는 등 역대 최대 실적을 거뒀고, 앞으로도 지속적인 수출확대를 위해서는 현지 트렌드에 맞는 맞춤형 전략이 필요하다”며 SNS를 활용한 한국 농식품 홍보를 통해 아세안 시장에 불고 있는 한국 농식품의 열풍이 앞으로도 지속적으로 이어질것이다.


### **”팔로워 늘려라” 은행권에 SNS 마케팅 열풍**

최근 은행권에서 소셜네트워크서비스(SNS) 마케팅 경쟁이 뜨거워지고 있다.
SNS가 은행 이미지 개선과 젊은 층 고객 확보에 효과적이라는 판단에서다.
젊은 층을 더 쉽게 접할 수 있는 매체가 SNS인데, 과거 신문과 텔레비전 광고보다 SNS를 통한 광고를 젊은 층이 더 선호하고 있다”며 “다양한 루트를 통해 기업 이미지 개선을 위한 홍보 전략을 다각화하기 위한 것”이라고 설명했다.
SNS 마케팅을 통해 10대 후반부터 20대, 30대 초반까지를 타깃으로 해 이들을 상대로 접근성을 높이고자 한다.


### **’누구’ CU편의점 매장직원 ‘도우미’로..기업 서비스 확장**

SK텔레콤 인공지능(AI) 서비스 ‘누구’가 24시간 편의점 ‘CU(씨유·BGF리테일)’에 배치돼, 매장 근무자 ‘도우미’로 활용된다.
‘누구’는 편의점 CU 계산대 옆에 배치돼, 근무자들이 묻는 매장 운영 관련 약 200여가지의 질문에 대답하게 된다.
매장 근무자가 편의점 운영 과정에서 궁금한 사항이 발생하면 본사에 직접 문의하거나 컴퓨터에서 찾아봐야 했지만, 이제는 근무자가 ‘누구’에게 질문하고 ‘누구’가 데이터 분석을 통해 최적의 정보를 찾아 답변하게 된다.
서비스 적용으로 ‘누구’는 하루에도 3번 이상 편의점을 찾아오는 냉장·냉동·주류 물류차량의 위치 확인은 물론, 본사가 보내는 공지사항부터 조작 매뉴얼에 대한 문의까지 총 200여 가지 질문에 대답하게 된다.


### **4차산업혁명, AI 및 빅데이터 ‘일자리’ 두 배 늘리고 워라밸 촉진**

4차 산업혁명이 일자리를 뒤흔들고 있다. 채용시장의 트렌드를 바꾸는 것을 시작으로 워라밸 문화를 촉진하는 등 일자리 전반에 영향을 끼치고 있음을 뒷받침하는 통계가 나왔다.
인공지능(AI)·빅데이터 직종 채용이 눈에 띄게 늘어나고 있다”며 “채용이 가장 활발한 3월에는
채용공고가 전월 대비 무려 39.8% 증가했고 상반기에 월평균 9.4% 증가세를 보였다.
직종 분류를 개편하면서 인공지능(AI)·빅데이터 카테고리를 추가했는데 올해 상반기 인공지능(AI)·빅데이터 분야의 월평균 채용 공고 수는 지난해 하반기 대비 100.7% 증가한 것으로 나타났다.
4차산업 혁명이 일자리 창출은 물론 워라밸 문화에도 기여할 것이라는 관측이 나오고 있다.
4차 산업혁명을 설명하는 키워드 중 하나는 바로 ‘초연결’이다.
자동차에 통신을 연결하면 스마트카가 되고 공장에 통신을 연결하면 스마트팩토리, 집에 통신을 연결하면 스마트홈이 되기 때문이다.
따라서 4차 산업혁명은 전 세계, 전 산업군의 소프트웨어화라고도 할 수 있다.
4차 산업혁명이 워라밸 문화를 확산할 것으로 내다봤다.
4차 산업혁명이 발전할수록 전 세계, 전 산업이 소프트웨어화, 저비용 고효율화되어 워라밸이 가능해진다