---
layout: post
current: post
cover:  
navigation: True
title: 일일 마케팅 뉴스 모음 - 7월10일
date: 2018-07-10 10:00:00
tags: [SNS News]
class: post-template
subclass: 'post tag-getting-started'
author: snsmanual
categories:
  - SNS News
video_url: 
---

### **쏟아지는 간편결제, 10조원대 거래 '삼성' 유일...디지털결제 식민지 '위기'**

간편결제 난립으로 한국이 세계 M커머스 시장에서 체면을 구기고 있다. 
강력한 통합 플랫폼을 구축한 중국과 미국의 디지털 식민지로 전락할 위기에 놓였다. 
여러 차례 시도한 통합 결제 플랫폼 구축 프로젝트는 기업 간 입장 차와 정부 규제에 가로막혀 무산됐다.

기존 카드 결제가 보유한 5% 남짓 시장을 놓고 30여개 결제 플랫폼이 경쟁을 하고 있다. 
소비자 결제 보편성을 끌어내지 못하면 2~3년 내 대규모 구조조정이 불가피하다
현재 국내 전자지불결제 서비스는 모바일기기에 여러 카드를 등록시켜서 비밀번호로 결제하는 플랫폼이 대다수이고 
상호 연동될 수 있는 플랫폼(규격) 통합과 사물인터넷(IoT), 블록체인 같은 혁신 기술을 탑재한 모바일결제 플랫폼을 지금이라도 만들어야 한다.

### **플랫폼·미디어 M&A 열풍…콘텐츠가 왕(King)이다**

콘텐츠의 중요성이 점점 커지고 있다. 
미국에서는 통신사가 거대 미디어 기업 인수를 성사시키고 있고 미디어 기업 역시 인수합병(M&A)를 통해 몸집을 더욱 불리고 있다. 
특히, TV 방식의 전통 미디어 산업은 퇴보하는 가운데 대용량, 모바일에 최적화된 콘텐츠가 유통될 수 있는 5G 시대가 도래하면 
콘텐츠의 중요성은 더욱 커질 것으로 전망됐다. 
이제는 콘텐츠가 왕(King) 대우를 받고 있다. 물론, 제국은 왕 혼자서 꾸려갈 수 없다. 
왕이 힘을 낼 수 있도록 도와주는 파트너 여왕(Queen)이 필요하다. 그래서 왕(콘텐츠)과 여왕(플랫폼)의 결합은 더욱 속도를 낼 전망이다.

### **온라인 동영상 광고가 소비자에 미치는 영향은?**

<온라인 동영상 광고 효과 리포트 2018>에 따르면 최근 본 동영상 광고를 기억하는 응답자의 51.1%가 
동영상 광고 시청 후 해당 브랜드 이미지가 긍정적으로 변했다고 답했다. 
구매의향이나 이벤트 참여를 높이는데 영향을 받았다는 응답자도 51.1%였다.
최근 본 동영상 광고를 기억하는 사람 중 64.7%는 해당 영상을 끝까지 시청하는 걸로 나타났다. 
시청 이유는 ‘광고의 내용 및 스토리가 궁금해서’(35%), ‘광고의 내용이 마음에 들어서’(26%), 
‘광고에 나오는 사람이 마음에 들어서’(26%), ‘광고의 길이가 길지 않아서’(20.3%)로 조사됐다.
하루 평균 동영상 시청 개수는 4.7개로 일평균 동영상 시청 시간은 45.9분이었다. 
이는 2016년(각 4.1개, 38.1분), 2017년(각 4.5개, 44.3분)보다 늘어난 수치다. 
모바일 동영상 시청 시 주로 이용하는 동영상 앱은 유튜브(72.8%)가 압도적으로 높았다. 
동영상 광고 역시 유튜브(76.3%)를 통한 접촉률이 가장 높았으며 페이스북(19.5%)과 네이버TV(16.8%)가 뒤를 이었다.

### **韓 스마트폰 이용자, 매일 1시간 이상 SNS 접속**

우리나라 스마트폰 이용자가 매일 1시간 이상 소셜네트워크서비스(SNS)에 접속한다는 조사 결과가 나왔다.
서비스별 이용률은 페이스북(35.8%), 카카오스토리(31.7%), 트위터(13.3%), 네이버 밴드(9.8%), 
인스타그램(6.4%) 순으로 나타났다. 카카오스토리 이용률이 큰 폭으로 감소했고 인스타그램 이용률이 가장 크게 증가했다.
SNS를 주로 이용하는 세대인 20대 응답자 중 페이스북 이용률이 가장 높았고 인스타그램 이용률은 12.4%로 전년 대비 크게 상승했다.
인스타그램은 특히 20대 여성 이용자가 월등히 많았다.
