---
layout: post
current: post
cover:assets/images/marketing_new20180725.png
navigation: True
title: 일일 마케팅 뉴스 모음 - 7월25일
date: 2018-07-25 10:00:00
tags: [SNS News]
class: post-template
subclass: 'post tag-getting-started'
author: snsmanual
categories:
  - SNS News
video_url: 
---

### **’통신비 호갱 NO, 숨은 돈 찾아드려요’**

스마트초이스 관심 ‘스마트초이스’ 서비스가 주요 포털 사이트 실시간검색어에 오르는 등 많은 관심을 받고 있다.
과학기술정보통신부는 ‘스마트초이스’를 통해 통신 관련 미환급금 조회 서비스와 중고휴대폰 판매 시세를 제공한다.
통신 미환급금 조회 서비스는 요금 이중납부나 장비 미반환 등으로 발생한 금액 중 고객 정보가 변경되었거나 환급 계좌정보가 없어 통신사가 보관하고 있던 금액이다.
2017년 기준 통신비와 관련해 고객이 찾아가지 못해 통신사에서 잠자고 있는 돈은 70억원이다.
운영시간인 오전 9시부터 오후 8시 사이, 스마트초이스 홈페이지 내 통신 미환급액 조회를 클릭하고 정보를 입력하면 쉽게 조회할 수 있다.
중고휴대폰과 관련된 정보는 모델별 판매가격, 각 모델의 등급별 평균 시세다.
중고폰 시세는 대전모바일, 더줌, 슈가폰, 세컨폰, 에코폰 등 정보 제공에 동의한 10개 중고폰 업체들의 판매 가격을 반영한다.
업체별 주간 판매가격을 바탕으로 그다음 매월 둘째, 넷째 월요일에 가격 정보를 갱신한다.


### 식품업계, 가심비 넘어 ‘나심비’ 트렌드 

현대인의 소비 트렌드가 가심비를 넘어 나심비로 향해가고 있다.
가심비가 가격 대비 심리적 만족을 추구하는 소비 패턴이라면,
나심비는 나의 만족을 위해 가격과 상관없이 지갑을 여는 것이 특징이다.
돼지고기도 프리미엄 시대! 신선하고 안전한 한돈 찾는다
건강한 먹거리에 대한 관심이 증가함에 따라 수입산 돼지고기보다 국내산 돼지고기에 대한 선호도가 높아지고 있다.
지난해 농촌진흥청이 전국 20세 이상 소비자 737명을 대상으로 실시한 ‘돼지고기 소비실태’ 조사에 따르면, 국내산 돼지고기 가격이 오를 경우 ‘비싸도 국내산을 구입하겠다’고 응답한 소비자가 65.4%를 차지했다. 집에서도 손쉽게 즐기는 프리미엄 레스토랑 요리 업계에 따르면 국내 가정간편식(HMR) 시장 규모는 지난해 3조원을 돌파했으며, 현재 4조원으로 추산된다. 간편식의 수요가 증가하면서 맛과 품질까지 높인 다양한 프리미엄 간편식이 등장하고 있다.


### **BH3D아트토이 캐릭터피규어제작 활발**

기업의 캐릭터마케팅이 새롭게 많은 이들에게 관심을 받고 있다.
최근 몇 년 동안 금융, 보험업계 등에서 친근한 기업 이미지를 만들기 위해 캐릭터를 선보이는 경우가 많아졌다.
광고에 캐릭터가 등장하거나 다양한 상품에 적용되는 사례가 많아졌으며 캐릭터마케팅은 새로운 기업 마케팅 트렌드로 자리 잡고 있는 듯 보인다. 
스타를 기용하는 기존의 방법보다 캐릭터를 활용한 마케팅은 활용 분야가 넓고 제작 비용에 대한 부담이 덜해 기업에서 캐릭터를 이용한 마케팅 활동이 한동안 이어질 것으로 전문가들은 예상하고 있다.


### **#SNS 이용행태 분석 보고서 발표…DMC미디어**

인스타그램, 페이스북 등 소셜 미디어 이용이 지난해보다 감소한 것으로 나타났다.
DMC미디어(www.dmcreport.co.kr)는 주요 소셜 미디어 기반 디지털 커뮤니케이션 이용 행태와
광고 접촉 태도에 대한 ‘2018 소셜 미디어 이용 행태 및 광고 접촉 태도 분석 보고서’를 발표했다.
이 보고서에 따르면, 소셜 미디어 플랫폼 가입률이 전반적으로 하락한 것으로 나타났다.
소셜 미디어 가입 현황을 묻는 질문에 페이스북의 경우 응답자의 85.5%만 가입돼 있다고 답했으며, 이는 지난해 조사 결과 대비 3.3%P 하락한 수치다.