---
layout: post
current: post
cover:  
navigation: True
title: 일일 마케팅 뉴스 모음 - 7월20일
date: 2018-07-20 10:00:00
tags: [SNS News]
class: post-template
subclass: 'post tag-getting-started'
author: snsmanual
categories:
  - SNS News
video_url: 
---

### **KT모바일 상품권 ‘기프티쇼’, 블록체인 기반 포인트 도입**

KT엠하우스는 모바일 상품권 서비스 ‘기프티쇼’에 블록체인 기반 포인트 시스템을 도입했다고 8일 밝혔다.
온라인 커머스 사업의 포인트 관리 서비스에 블록체인 기술을 적용한 것은 국내 처음이라는 것이 회사 측의 설명이다.
블록체인 기반 금융 거래 활성화’ 업무 협약을 맺었다.
이를 시작으로 자사 서비스의 혁신뿐만 아니라 화폐 암호화 처리 기술을 확보하는 등 지역자치단체와 함께 블록체인 기반 전자형 지역화폐 도입 방안을 지속 모색해오고 있다.


### **백화점 업계, 팔로어 많은 SNS스타 모셔라**

유튜브와 블로그, 인스타그램 같은 사회관계망서비스(SNS) 등을 통해 다수의 구독자를 확보해
이들의 소비에 영향을 미치는 SNS 스타가 유통업계 마케팅의 대세로 떠오르고 있다.
업체들은 스타와 협업해 이들이 언급하거나 제작, 판매하는 브랜드를 모아 파는 이벤트를 여는 것에서 한발 더 나아가 직접 스타를 발굴하고 육성하며 20, 30대 고객 유치에 나서고 있다.
지난해부터 SNS 스타가 추천한 상품을 오프라인에서 이벤트성으로 판매해온 롯데백화점은 유명 SNS 스타 30여명을 한 곳에서 만날 수 있는 플랫폼인 ‘네온’을 만들어 9일 공식 웹사이트를 선보인다.
네온은 스타들의 일상과 콘텐츠를 고객들이 공유하며 상품 구매도 할 수 있게 만든 쇼핑 플랫폼이다.
스타들은 상품 정보 공유와 판매에 집중하고, 롯데백화점은 배송과 고객 서비스를 맡게 된다.


### **’블랙베리·샤오미·화웨이’ 韓 공습 본격화**

블랙베리·샤오미·화웨이 등 외산 스마트폰 제조사가 국내 스마트폰 시장 공략을 본격화한다.
외산 스마트폰이 보급형·프리미엄 시장 등 전방위로 한국 소비자를 공략하는 건 이례적이다.
오랜 기간 고착화된 국내 시장에 지각변동이 불가피할 전망이다.
샤오미는 16일 국내에서 처음으로 스마트폰 신제품 출시 행사를 열고 홍미노트5 판매를 공식화한다.
블랙베리는 예정대로 27일 CJ헬로를 통해 키2 스마트폰 판매를 시작한다.
스마트폰 시장 전문가는 “국내 출시되는 외산 스마트폰은 해외에서 인기를 끌었고 국내 모바일 커뮤니티 등에서도 관심을 받은 제품이 대다수”라면서 “경쟁이 약해진 국내 시장에 모처럼 활력을 불어넣을 것”이라고 기대했다.


### **LG유플러스 “데이터 충전,별도 앱에서 하세요”**

LG유플러스(032640)(부회장 권영수)가 모바일 데이터 선물·충전·관리를 간편하게 할 수 있는 전용 앱(App) 서비스 ‘U+데이터충전소’를 9일 출시한다.
‘U+데이터충전소’는 모바일 데이터 관련 요청을 쉽고 빠르게 해결해주는 LG유플러스 고객 전용 앱 서비스다.
고객센터 및 홈페이지에 분산되어 있는 데이터 선물하기, 충전하기, 관리하기 등의 기능을 한 곳에 모아 편의성을 높였다.
가장 눈에 띄는 점은 ‘데이터 선물하기’다.
한 번 설정으로 결합된 가족에게 매월 ‘데이터 자동주기’가 가능해 반복적으로 전화번호를 입력하고 데이터를 보내는 번거로움을 덜 수 있다.
가족간 주고받기 횟수 제한 없이 매월 40GB를 나눠 쓸 수 있는 ‘속도 용량 걱정 없는 데이터 요금제’ 이용 고객의 경우 ‘U+데이터충전소’를 통해 더욱 쉽고 간편하게 데이터를 선물할 수 있다. 이는 가족 단위 통신비 절감 차원에서도 효율적이다.
간결해진 ‘데이터 충전하기’도 주목할 만하다.
‘U+데이터충전소’ 첫 화면에서 ‘충전하기’ 버튼만 누르면 2년 이상 장기 가입자에게 제공되는 데이터2배쿠폰, 데이터상품권 등 자동으로 본인이 이용 가능한 방법만 보여진다.