---
layout: post
current: post
cover:  
navigation: True
title: 일일 마케팅 뉴스 모음 - 7월11일
date: 2018-07-11 10:00:00
tags: [SNS News]
class: post-template
subclass: 'post tag-getting-started'
author: snsmanual
categories:
  - SNS News
video_url: 
---


### 정부주도 블록체인사업 매년 84% 커진다

미국, 유럽은 물론 동남아시아 주요 국가에서 정부 주도형 블록체인 시범사업이 본격화하고 있다. 
초기 단계에 있는 블록체인 시장 선점을 위해 세계 각국 정부가 직접 나선 것으로, 블록체인 공공 프로젝트가 크게 확대될 것으로 전망된다.
미국, 유럽 등 세계 각국은 블록체인 기술의 뿌리인 가상화폐에 대해 강력한 규제정책을 펴면서도 블록체인 기술을 
공공, 금융, 제조 등 각 산업분야에 확산시키기 위한 진흥정책에는 공격적으로 나서고 있다. 
특히 미국을 비롯해 주요 국가의 정부가 직접 나서서 블록체인 기술을 공공 행정 플랫폼에 접목하는 시범사업이 본격화되고 있다. 
리서치앤마켓은 "특히 기부금 모금, 투표, 세금징수 등 다양한 공공 서비스 부문에서 블록체인 기술 접목이 확대되고 있다"고 밝혔다.

### 페북·인스타 '약진'···카카오스토리 '시들'

국내 SNS 시장에서 페이스북과 인스타그램이 약진한 것으로 나타났다. 
특히 인스타그램은 20대가 인기를 주도하며 성장한 것으로 조사됐다. 반면 카카오스토리는 이용률 감소 폭이 SNS 중 가장 컸다. 
2일 KISDI가 발간한 'SNS 이용추이 및 이용행태 분석' 에 따르면 지난해 국내 인스타그램 이용률은 6.4%로 전년대비 3.3포인트(p) 증가했다.
SNS 이용률은 페이스북이 35.8%로 가장 높았으며 전년 대비 2.1%p증가했다. 카카오스토리는 31.7%로 7.7%p 줄어 감소폭이 가장 컸다.
이밖에 트위터는 13.3%로 전년 대비 2.5%p 증가했고, 네이버 밴드는 9.8%로 전년보다 0.2%p 증가했다.
SNS 주 이용세대인 20대의 인스타그램 이용률이 12.4%로 전년 대비 크게 상승하면서 이용 확산을 주도하고 있다"며 
"연령대가 높을 수록 카카오스토리, 네이버밴드의 이용률이 높다"고 설명했다 
업계 관계자는 "페이스북이 한계에 부딪혔다는 시각도 있었지만 인스타그램으로 여전한 플랫폼을 영향력을 보여주고 있다"며 
"국내 SNS도 인수·합병이나 해외진출을 통해 적극 투자가 필요한 단계인데 규모의 경제에서 글로벌 기업들과 경쟁할 수 있을지가 관건"이라고 강조했다.

### SNS 마케팅부터 데이터 분석까지…'디지털 마케팅' 교육 인기

최근 마케터들 사이에서는 'SNS 콘텐츠 마케팅' '데이터 기반 성과분석' 등 디지털 마케팅에 대한 학구열이 뜨겁다.
온라인을 활용하기 때문에 기업과 고객 간 시·공간의 장벽이 허물어져 마케팅 효과를 극대화할 수 있다는 점에서 중요성이 강조되고 있다.
평생교육 기업 휴넷에 따르면 최근 출시한 '디지털 마케팅 스쿨'이 모집 시작과 동시에 조기 마감되는 등 디지털 마케팅 교육에 대한 인기가 높아지고 있다.

### SNS에 눈돌리는 유통가…1020 잠재소비자 잡기 나서

유통가가 유튜브 및 페이스북 동영상, 인스타그램 사진 등 ‘SNS 콘텐츠’ 발굴에 나선다. 
젊은 소비자가 선호하는 SNS 콘텐츠를 앞세워 10~20대 잠재 구매자를 유인하고 마케팅 효과를 높이는 전략의 일환이다. 
롯데쇼핑은 4월 SNS 채널 ‘롯데쇼핑 라이브(Live)’를 신설했다. 페이스북과 인스타그램, 트위터와 유튜브 등 SNS에 특화된 광고홍보 콘텐츠를 다루는 서비스다. 
10~20대 소비자가 선호하는 ▲주간 브랜드 큐레이션·추천 ▲이미지 중심 카드뉴스 ▲인터뷰나 웹드라마 등 형식으로 
제작된 동영상 콘텐츠가 롯데쇼핑 라이브 SNS 페이지의 주요 콘텐츠다. 
롯데쇼핑측은 향후 이 서비스를 소비자와 미디어 간 실시간 소통 채널로 활용할 계획이라고 밝혔다.
