---
layout: post
current: post
cover:  
navigation: True
title: 일일 마케팅 뉴스 모음 - 8월2일
date: 2018-08-02 10:00:00
tags: [SNS News]
class: post-template
subclass: 'post tag-getting-started'
author: snsmanual
categories:
  - SNS News
video_url: 
---

### **미디어빅뱅, OTT 생태계를 바꾼다**

세계 최대 온라인동영상서비스(OTT) 넷플릭스가 국내 인터넷TV(IPTV)
시장 진출을 앞둔 시점에서 갑론을박이 벌어지고 있다.
일단 거대 자본을 무기로 제작된 자체 콘텐츠가 국내 미디어 시장의 판을 키우고 경쟁을 부추겨
국내 콘텐츠의 질적 향상을 불러 일으킬 것이라는 전망이 나오고 있다.
국내 소비자 입장에선 넷플릭스 IPTV시장 진출에 대해 콘텐츠 선택권을 넓힐 수 있어 반기는 분위기다.
그러나 콘텐츠가 유통될 망에 대한 사용료 지불 문제나 수익 배분, 세금 징수 문제 등은 풀어야 할 숙제다.
지상파 방송사 등 방송업계의 반발도 넷플릭스의 국내 IPTV 시장 진출에 장애물로 작용할 전망이다.
관련 업계에 따르면 넷플릭스는 국내 IPTV 시장 진출을 위해 LG유플러스와 협상을 진행하고 있다.
앞서 일부 케이블TV 사업자와 제휴했던 것에서 나아가 IPTV로까지 판을 키우는 모양새다.
넷플릭스의 영역 확장은 국내 미디어 시장에서 경쟁을 촉진시키고,전체 시장의 성장을 견인할 것이라는 기대감을 부르고 있다.
지난 2011년부터 글로벌 시장에 본격 진출한 넷플릭스는 중남미를 시작으로 2012년에는
유럽에 진출했으며 2016년 말에는 아시아와 동유럽, 아프리카, 중동 등으로 세력을 확장했다.


### **캐주얼 업계, 프로덕트 마케팅 강화**

최근 패션업계가 프로덕트 마케팅에 열을 올리고 있다.
프로덕트 마케팅은 소비자에게 브랜드가 아닌 경쟁력 있는 상품을 내세워 브랜드 파워를 강화하는 전략이다.
일례로 ‘모나미’ 볼펜과 같이 제품을 떠올렸을 때 특정 브랜드가 자연스럽게 연상되는 것을 말한다.
최근 D2C(Direct to consumer)시장이 발전하면서 프로덕트 마케팅 전략이 더욱 각광받고 있다.
페이스북, 인스타그램, 유튜브 등 소셜미디어가 발달하면서 소비자에게 직접 제품을 홍보하고 판매하는 채널도 다양해졌기 때문이다.
특히 젊은 층을 상대로 하는 온라인 세계에서는 잘 만든 제품 하나가 브랜드 아이덴티티를 만들고 성장을 이끈다.
이들은 브랜드에 대한 선택지가 많고 신규 브랜드에 대한 거부감이 없어 브랜드보다 매력적인 상품에 이끌리기 때문이다.


### **실리콘밸리 IT기업, 3040조 의료시장 앞다퉈 진출**

실리콘밸리의 기업들이 2조7000억 달러(약 3040조원)에 달하는 의료시장에 앞다퉈 진출하고 있는 것으로 나타났다.
실리콘밸리 비즈니스 저널에 따르면 바빌론 의료, 아마존, 구글, 애플 등 실리콘 벨리의 IT기업들이 의료사업에 속속 뛰어들고 있다고 전했다.
최근 의사의 처방보다 훨씬 정확도가 높은 앱을 출시했다.
이 앱은 작동도 매우 간단하다. 몇 가지 질문에 답한 뒤 증상만 입력하면 곧바로 처방이 나온다.
다양한 병증에 대한 빅데이터 기반에 인공지능이 가미되면서 만들어진 최신 앱이다.
물론 이 앱이 상용화되려면 아직도 많은 절차가 남아 있지만 공공의료 분야에서 획기적인 발전으로 꼽힌다.
이 같이 실리콘밸리의 거대 기업들이 의료사업에 뛰어들고 있는 것은 시장성 때문이다.
2조7000억 달러(약 3040조원)에 달하는 시장규모를 결코 무시할 수 없는 까닭이다.
이들이 만든 각종 의료 앱들이 시장에 쏟아져 나올 날이 멀지 않았다.