---
layout: post
current: post
cover:  assets/images/marketing_new20180814.png 
navigation: True
title: 일일 마케팅 뉴스 모음 - 8월14일
date: 2018-08-14 10:00:00
tags: [SNS News]
class: post-template
subclass: 'post tag-getting-started'
author: snsmanual
categories:
  - SNS News
video_url: 
---

### **SNS 위기에 바짝 긴장하는 네이버·카카오**

소셜네트워크서비스(SNS)에 대한 위기감이 확산되면서 네이버나 카카오 같은 국내 SNS 사업자도 바짝 긴장하고 있다. 
페이스북이나 트위터와는 사업 영역이나 모델이 상당 부분 다르긴 하지만, 정부 규제나 부정적 여론에 따른 고객 수 변화에 따라 언제든지 수익성이 크게 흔들릴 수 있음을 보여주고 있기 때문이다.
사실 페이스북과 같은 개인정보 유출이나 트위터의 가짜 계정 확산에 따른 부정적 여론은 국내 정보기술(IT) 기업 입장에서도 당면한 현안일 수밖에 없다. 
네이버는 드루킹 댓글조작 사건 등으로 인해 기업 이미지에 큰 상처를 입은 상황이고, 카카오톡 역시 가짜뉴스 유통 통로, 과다 광고라는 비판에서 자유로울 수 없는 입장이기 때문이다. 
실제로 네이버는 드루킹 댓글조작 사건 이후 댓글과 뉴스 서비스 전반에 대한 신뢰도가 크게 하락하고 있다.
지난달 네이버 뉴스 기사배열공론화포럼이 발표한 네이버 이용자 조사에서 이용자들은 네이버가 특정 단체나 
이익집단(45.2%)과 기업(46.9%), 정치권(50.1%)으로부터 영향을 받는다고 생각하는 것으로 조사됐다. 
네이버가 신뢰성 있는 뉴스를 배열한다고 생각하는 응답자는 34.2%에 불과했다.
이처럼 포털의 신뢰가 한 번 하락하면 회복이 힘들다는 점에서 국내 IT 기업도 이용자 이탈이 순식간에 벌어질 가능성을 배제할 수 없는 상황이다. 
한 포털업계 관계자는 "카카오는 메신저, 네이버는 뉴스 등 대표 서비스가 제대로 기능하지 못한다는 생각이 들고 
그 대안이 생기면 이용자는 바로 떠날 수 있다. 
페이스북이 개인정보 유출로 서비스 신뢰를 잃었듯이 국내 기업도 목적에 맞는 서비스를 투명하게 제공하기 위해 각별한 주의를 기울여야 한다"고 했다.

### **네이버·카카오 국내외 시너지 전략 '바쁘다 바빠'**

한국 웹툰이 K팝에 이어 미래 콘텐츠 산업으로 급부상하면서 네이버·카카오 등 국내 플랫폼 기업이 국내외 경쟁을 치열하게 벌이고 있다. 
글로벌 웹툰 시장은 아직 초기 단계로, 궤도에 오르기 전에 이용자를 더 확보하고 콘텐츠 등 
플랫폼 내부의 '시너지'를 낼 수 있는 합병과 투자 전략을 공격적으로 추진하고 있다. 
네이버웹툰은 만화·웹소설·영화·전자책 등 유료콘텐츠 플랫폼인 'N스토어'와 시너지를 내기 위한 방안도 고민 중이다. 
최근 네이버웹툰과 N스토어는 분할 합병을 발표했다가 철회했는데, 만화 등 네이버웹툰과 시너지를 낼 수 있는 방향성은 유지하기로 가닥을 잡았다. 
네이버웹툰은 또 이른 시일 내에 웹툰 지적재산권(IP)을 영화화하는 법인을 설립할 예정이다. 네이버웹툰이 중개 역할을 뛰어넘어 제작사와 공동제작 등 상생하는 한국형 마블을 염두한 것으로 보인다. 
이를 위해 네이버는 올초부터 최근까지 네이버웹툰에 2100억원을 투자했다. 네이버웹툰이 
라인망가에 투자한 것도 두 플랫폼 간 시너지를 내기 위한 다양한 해법을 모색하겠다는 의미다. 
네이버 관계자는 "네이버웹툰은 글로벌 해외 서비스 노하우와 기술을 갖고 있고, 라인망가는 한국보다 큰 일본 망가시장에서 1위를 유지하는 시장 운영 노하우와 시장 분석 데이터를 보유하고 있다"고 설명했다. 

### **"종이매체 0%대"**

버스나 지하철을 이용하면서 시선을 스마트폰으로 고정하는 것이 일상이 됐다. 
최근 조사에 따르면 대중교통 이용 시 책이나 신문 등 종이매체를 읽는다는 사람의 비중이 '0%'대로 떨어진 것으로 나타났다.
28일 정보통신정책연구원(KISDI)이 작년 전국 16개 시도 5천여 가구와 가구원 약 1만2천명을 대상으로 실시한 한국 미디어 패널 조사 결과에 따르면 대중교통을 이용하면서 한 가지 이상의 미디어를 이용하는 비율이 56.63%였다.
18세 이상 24세 이하 응답자의 경우 79.8%가 이용해 가장 이용률이 높았고, 18세 미만 75.78%, 25∼34세 75.04%, 35∼54세 50.79%, 55세 이상 41.73% 순이었다.
월평균 소득별 차이나 거주 지역에 따른 차이는 크지 않았다.
대중교통에서 미디어를 이용하는 시민들의 눈과 귀는 스마트폰이 '독점'하고 있는 것으로 나타났다. 
2011년부터 2017년까지 대중교통에서 이용되는 매체별 점유율의 변화를 살펴보면 스마트폰 등 전화기는 2011년 67.52%에서 2017년 90.29%까지 올랐다.
반면 MP3플레이어 등 오디오 기기와 신문, 책과 같은 종이매체의 점유율은 크게 떨어졌다.
오디오 기기 점유율은 2011년 20.07%에서 2017년 7.59%로, 종이매체 점유율은 2011년 4.66%에서 2017년 0.69%로 확연히 감소했다.
대중교통 이용 시 많이 하는 행위는 2011년에는 통화·문자·이메일·채팅, 영화·동영상·음악·사진, 신문·책·잡지 순이었으나 
2017년에는 신문, 책 등 종이매체 대신 온라인 검색·소셜네트워크·상거래가 앞의 두 카테고리 다음으로 높은 점유율을 보였다.