---
layout: post
current: post
cover:  assets/images/marketing_new20180821.png
navigation: True
title: 일일 마케팅 뉴스 모음 - 8월21일
date: 2018-08-21 10:00:00
tags: [SNS News]
class: post-template
subclass: 'post tag-getting-started'
author: snsmanual
categories:
  - SNS News
video_url: 
---

### **어디든 잘 붙는 '투명한 스피커와 마이크' 개발**

어디든 붙여서 소리를 출력하는 ‘투명한 스피커’와 성대의 진동을 감지해 목소리를 인식하는 ‘투명한 마이크로폰’이 개발됐다. 
웨어러블 전자기기는 물론 음성인식, 음성지문보안, 로보틱스 등 다양한 분야에 기여할 전망이다.
UNIST는 에너지 및 화학공학부의 고현협 교수팀이 ‘투명하면서 전기전도성을 가지는 나노막(Nanomembrane)’을 제조하고 
이를 음향소자에 응용해 ‘신체를 비롯한 다양한 사물에 부착이 가능한 스피커와 마이크로폰’을 개발했다고 밝혔다. 
이 기술은 미국과학협회(AAAS)에서 발행하는 세계적 권위지 ‘사이언스 어드밴시스(Science Advances)’ 3일자에 발표됐다.
나노막은 나노미터(nm·1nm는 10억 분의 1m) 두께의 매우 얇은 막이다. 
고분자 나노막은 어디든 잘 달라붙고, 무게가 가벼우며, 유연한 소재로서 활용 가능성이 높다. 
하지만 얇기 때문에 잘 찢어지고 전기전도성이 없다는 한계가 있었다.연구진은 웨어러블 마이크로폰을 이용해 
특정 사용자의 목소리 주파수 패턴을 구별할 수 있는 ‘음성지문 보안 시스템’도 구축했다. 
이 시스템은 기존 마이크로폰과 비교해도 정확도와 정밀도가 뛰어나 실용화 가능성도 확보했다. 
공동 제1저자인 조승세 UNIST 에너지공학과 석·박사통합과정 연구원은 “로봇 등에 이 기술을 적용한다면 
스피커는 사람의 입처럼, 마이크로폰은 귀처럼 쓰일 수 있다”며 “향후 음성 인식으로 
전자기기를 작동시키는 사용자 인터페이스(Interface)를 구현하는 데도 기여할 것”이라고 기대했다.
고현협 교수는 “사물인터넷이 발달하면서 인공지능 스피커나, 음성인식, 음성지문보안 등에서 센서 기술이 크게 주목받는 만큼 
이번 연구도 산업적 파급력이 클 것”이라며 “이번 연구에서 개발한 다기능성 나노막 제조기술은 
사물인터넷, 로봇, 웨어러블 전자산업에서 원천 소재기술로 다양하게 활용될 것”이라고 전망했다.

### **폴더블폰 기대감↑…“세계 최초보다 완성도”**

휘거나 접히는 폴더블 스마트폰 출시가 가시화되면서 기대감도 커지고 있다. 
이미 다수의 글로벌 제조사가 폴더블폰 개발 성과를 일부 드러내면서 시장 분위기가 고조되는 모습이다. 
삼성전자가 내년 초 폴더블폰을 선보일 것으로 예상되는 가운데 화웨이, 샤오미, 오포 등 중국 후발 제조사들의 기세도 만만치 않다. 
특히, 화웨이가 올해 11월에 폴더블폰을 내놓으며 ‘세계 최초’ 타이틀을 노리는 것으로 알려졌다. 
5일 정보통신기술진흥센터(IITP)는 최근 보고서를 통해 “(폴더블폰은) 세계 최초 타이틀에 집착하기보다 안정성과 
기술적 완성도, 합리적 가격과 실용성을 겸비한 제품 개발에 집중해 시장우위를 확보할 필요가 있다”고 지적했다. 
세계 스마트폰 시장 성장률(출하량 기준)은 2015년 12.2%를 기록한 이후 2016년 3.3%, 지난해 1.3%로 급감했으며, 
올해도 0.5%에 그칠 전망이다. 이에 디스플레이 등 기기 자체를 접었다 폈다 할 수 있는 폴더블폰이 세계 스마트폰 시장에 새로운 활력소가 될 것으로 기대된다. 

### **SNS 팔로어 ‘수’ 경쟁에 열올리는 은행들**

은행들이 디지털에 익숙한 고객과 소통하는 소셜네트워크서비스(SNS) 마케팅에 열을 올리고 있다. 
유스(Youth)층과의 소통 채널을 늘려 고객을 유치하고 젊고 혁신적인 브랜드를 구축하기 위함이다.
다소 어렵고 딱딱할 것 같은 금융거래 요령부터 실생활과 밀접한 일상 콘텐츠들이 여러 이벤트와 함께 제공되고 있어 
젊은 이용자들의 호응을 얻고 있다. 그 종류와 내용도 점차 다양화되는 추세이다.
‘1인 크리에이터’ 콘셉트의 콘텐츠를 자체 기획하는 노력과 함께 해외 고객 전용 SNS 창구를 만들어 글로벌 진출에도 활용하고 있다. 