---
layout: post
current: post
cover:  
navigation: True
title: 일일 마케팅 뉴스 모음 - 7월16일
date: 2018-07-16 10:00:00
tags: [SNS News]
class: post-template
subclass: 'post tag-getting-started'
author: snsmanual
categories:
  - SNS News
video_url: 
---

### **”자동차키 사라진다” 삼성·애플 등 70개사 ‘스마트폰키’ 빗장 열었다**

1~2년 내에 자동차운전자들이 차량 열쇠 대신 스마트폰으로 차문을 여닫고 시동을 거는 모습을 흔히 보게 될 것 이다.
가상키로 타인과 차열쇠를 공유하는 일도 흔해질 것으로 보인다.
특히 세계 스마트폰시장 1,2위인 라이벌 삼성전자와 애플이 이 표준에 합의하면서
현대자동차,아우디,폴크스바겐,GM 등 세계적 자동차 업체와 함께 이같은 흐름에 큰 힘을 실어주었다.
디지털 키 1.0버전은 앱 형태로 스마트폰이나 스마트시계 등
스마트기기에 다운로드해 이를 지원하는 회원사들의 차량에서 사용할 수 있다.
디지털키 단말기 사용자는 스마트폰 제조업체나 차량 제조업체와 무관하게 차량을 여닫고 시동을 걸 수 있다.
차량 운전자는 디지털키 앱을 스마트폰 등 스마트기기에 다운로드해
모든 CCC회원사 차량에서 사용할 있다.
또 디지털키를 사용하면 자동차 소유자는 다른 사람에게 물리적 키 세트를 넘기는 대신 가상키를 보내줄 수도 있다.
앱을 사용해 다른 스마트폰 사용자에게 일시적으로 차량에 접속 기능을 부여함으로써 주차대행을 맡길 수도 있다.


### **동영상 광고… 이젠 ‘세로본능’**

수십 년간 광고시장의 ‘큰손’은 TV였다.
하지만 모바일 광고 시장이 급성장하면서 가로보기, 핵심 메시지의 광고 후반부 배치 등
광고업계에선 ‘불문율’로 여겨지던 공식이 깨지고 있다.
대표적인 변화가 ‘세로형 동영상 광고’의 등장이다.
동영상 광고는 텔레비전, PC모니터 화면에 맞춰 4 대 3 또는 16 대 9 비율의 가로 형태가 일반적이었다.
최근 1년 새 크게 늘어난 세로형 광고는 소비자가 모바일로 자연스럽게 광고를 소비할 수 있도록 한다.
세로형 동영상 광고는 페이스북, 인스타그램 등 소셜네트워크서비스(SNS)상의 일반 콘텐츠와 비슷하게 인식되는 효과가 있다.
인스타그램 포맷에 맞춘 1 대 1 비율의 정사각형 광고가 등장하는 등 특정 SNS에 최적화한 형태의 광고가 잇따라 생겨날 것으로 예상된다.


### **네이버, 8월 음성합성 기술 상용화…구글보다 빨라**

네이버(대표 한성숙) 음성 합성 서비스 상용화가 눈앞으로 다가왔다.
네이버는 이르면 오는 8월 자사 AI 플랫폼 클로바 음성을 유명 연예인
또는 부모 목소리로 바꿀 수 있는 서비스를 시작한다고 밝혔다.
연말 예정인 구글보다 상용화 시기를 앞당긴다.
네이버는 음성 합성에 필요한 시간을 대폭 줄이는 혁신 기술을 확보했다.
네이버 음성 합성 기술은 단순한 낭독체를 시작으로 대화체에 감성을 더하고, 개인화로까지 진화했다.
목소리 데이터만 있으면 클로바 AI 스피커에서 흘러나오는 목소리를 마음대로 바꿀 수 있다.
네이버 음성 합성 기술 품질은 이미 세계 수준을 자랑한다.
일본어 음성합성기 품질 경쟁에서 1위를 차지했다. 구글 어시스턴트보다 앞섰다.


### **페북 ‘좋아요’ 활용한 타깃 광고 “효과 있다”**

페이스북 ‘좋아요’ 하나로 잠정적인 소비자들의 성격 유형을 파악할 수 있다.
그 성향에 따라 소비자를 특정할 수 있다.
개인 성향에 기반한 광고를 실시했을 때 클릭수는 40%, 매출은 50%가 증가했다고 했다.
예를 들어 외향적인 사람들은 주로 “Making People Laugh” 와 “Slightly Stoopid”
내향적인 사람들은 “Stargate” 와 “Computers” 같은 표현을 자주 사용했다.
외향적인 사람들에겐 파티에서 메이크업을 진하게 한 여성 모델을 기용했고,
내성적인 사람들에게는 자연스러운 메이크업을 하는 여성을 보여주었다.
놀랍게도, 성격 유형에 기반한 광고로 소구된 사람들은 그렇지 않았을 때보다 54% 더 높은 확률로 광고의 물품을 샀다.