---
layout: post
current: post
cover:  assets/images/marketing_news20180820.png
navigation: True
title: 일일 마케팅 뉴스 모음 - 8월20일
date: 2018-08-20 10:00:00
tags: [SNS News]
class: post-template
subclass: 'post tag-getting-started'
author: snsmanual
categories:
  - SNS News
video_url: 
---

### **페북·인스타 이용시간조절기능 도입**

‘페북질’ 등 사용자들의 과도한 사용으로 인한 폐해를 막기 위한 조치일까, SNS가 주는 피로감을 줄여보려는 전략일까. 
페이스북과 인스타그램은 사용자들의 플랫폼 이용 시간을 스스로 관리하도록 돕는 새로운 기능을 도입했다고 밝혔다.
도입된 새 기능은 ‘대시보드’, ‘일일 알림 설정’, ‘푸시 알림 해제’ 등 총 세 가지로 이뤄져 있다. 
페이스북과 인스타그램의 설정 페이지에서 각각 ‘페이스북 이용 시간’ ‘내 활동’ 탭을 통해 적용할 수 있다.
‘대시보드’ 기능은 지난 한 주 동안의 일일 소비시간과 평균 소비시간 등 앱에서 보낸 시간을 직접 확인 할 수 있도록 지원한다. 
‘일일 알림 설정’은 사용자들이 일일 목표 시간을 설정하고, 이를 초과할 경우 알림을 통해 앱에서 소비하는 시간을 스스로 제한하고 관리할 수 있도록 돕는다. 
‘푸시 알림 해제’에선 생활에 집중할 수 있도록 휴대 기기에서 푸시 알림을 일정 시간 동안 무음으로 설정할 수 있다.

### **“카카오 브런치 작가에게 강연 제안하세요”**

카카오의 콘텐츠 퍼블리싱 플랫폼 ‘브런치’가 작가를 위한 새로운 기능을 오픈했다. 브런치 작가의 재능과 가능성을 발휘할 기회를 한층 확대할 수 있을 것으로 기대된다.
브런치는 ‘글이 작품이 되는 공간’ 이라는 콘셉트로 지난 2015년 6월 카카오가 선보인 콘텐츠 퍼블리싱 플랫폼이다. 
브런치에 글을 쓰기 위해서는 일련의 심사 과정을 거쳐야 하며, 심사를 거친 엄선된 브런치 작가들이 양질의 콘텐츠를 발행하고 있다. 
브런치에 등록된 작가 수는 2만명이 넘으며 이들이 출간한 도서는 900여권에 달한다. 
이번에 새로 추가한 기능은 브런치 작가에게 ‘제안하기’ 다. 
브런치 작가와 협업을 원하는 파트너가 더 쉽게 원하는 분야의 작가를 발견하고, 
작가에 대한 상세한 소개를 살펴보고 직접 소통할 수 있게 하고자 했다.

### **식품업계, 게릴라식 팝업스토어 경쟁 후끈**

식품업계가 '팝업스토어' 마케팅에 사활을 걸고 있다. '팝업스토어'는 소비자에게 브랜드 고유 정체성을 알리기 위한 것으로 기간을 정해두고 임시적으로 운영되는 매장을 말한다.
빙그레가 최근 자사 소프트 아이스크림 브랜드 '소프트랩' 팝업스토어를 잠실 롯데월드몰 3층 홍그라운드에 개점했다.
빙그레 소프트랩은 소프트 아이스크림 원재료를 제조, 판매하는 B2B 사업의 브랜드 이름이다. 빙그레는 서울 연남동에서도 소프트랩 안테나숍을 운영하며 입소문을 타고 큰 호응을 얻고 있다.
실제 경의선 숲길 공원, 일명 '연트럴 파크'에 인접하고 있는 소프트랩 안테나숍은 일평균 250명 이상의 방문객이 찾고 있다는 전언이다.
이처럼 업계 안팎에선 식품업체들이 신규매장의 오픈과 지속운영에 대한 투자부담을 줄이고 이른바 게릴라식 마케팅 효과를 극대화할 수 있는 팝업스토어를 새로운 트렌드로 삼고 있다는 분석이다.
업계 관계자는 "팝업스토어는 입소문 마케팅에 유리하고 브랜드의 특징을 자세히 알릴 수 있는 장점이 있다"면서 "기업들이 시장 공략에 앞서 파일럿 제품을 선보이는 기회로도 삼고 있다"고 설명했다.