---
layout: post
current: post
cover:  
navigation: True
title: 유튜브에서 좋은 콘텐츠의 기준은 무엇일까?
date: 2018-06-01 10:00:00
tags: [SNS News]
class: post-template
subclass: 'post tag-getting-started'
author: snsmanual
categories:
  - SNS Manual
video_url: 
---

**유튜브 마케팅**이 요즘 제일 핫한 SNS이다.
많은 기업에서 유튜브 마케팅에 적극적인 관심을 보이고 있고, 자체 채널을 운영하거나 크리에이터와 콜라보 영상을 통해서 다양한 콘텐츠를 생산하고 있다.
그렇다면 유튜브에서 좋은 콘텐츠의 기준을 무엇일까? 몇 가지 기준을 소개하겠다.



**첫 번째 링크를 얼마나 많이 클릭했는가?**

유튜브는 기본적으로 상세설명 부분에 링크를 넣을 수 있다.
링크를 몇개 넣어야 하는지에 대한 제한은 없다.
다만, PC를 기준으로 볼때 상위 3개가 자동 노출이 되고, 모바일에서는 더보기를 클릭해야만 노출이 된다.
일반적으로 모바일을 통한 유튜브 시청이 많기 때문에, 생각보다 유튜브 상세설명의 링크의 효율은 높지 않다.
여기서 중요한 포인트는 영상을 통해서 지속적으로 홈페이지에 유입을 시키는 동영상이 좋은 동영상이고 유입을 시키지 못한 동영상은 나쁜 동영상이다.
다만, 시청자는 링크에 크게 관심이 없어 동영상에서 적극적인 알림이 필요하다.



**두 번째 얼마나 오랫동안 내 동영상을 시청했는가?**

유튜브는 크리에이터 스튜디오를 통해서 시청자가 내 동영상을 얼마나 오랫동안 시청했는지를 알려준다. 이를 “평균 시청 지속시간”이라고 부른다.
채널에서 평균적으로 영상을 재생한 정도를 나타내는 것인데, 보다 자세히 알면 좋은 점이 많다.
각각의 동영상 성과를 아는 것이 목적이기 때문에 동영상 각각의 시청시간이 필요하다.
동영상 각각의 시청시간은 [유튜브 크리에이터 스튜디오]의 [분석] – [시청지속시간] 영역에서 원하는 동영상을 선택하면 나온다.
그리고 좋은 동영상은 ‘내가 준비한 동영상을 고객들에게 끝까지 시청하게 하는 것’이 중요하다.
이를 위해서 우리는 동영상의 길이를 조정할 수도 있고, 동영상의 구성을 바꿔볼 수도 있고, 동영상의 자막과 편집을 바꿔볼 수도 있다.
정리하면, 동영상을 얼마나 잘 만들었느냐, 다시 말하면 고객이 좋아하는 동영상을 만들었는가는 각 동영상의 평균시청지속시간이 말해준다



**세 번째 내 동영상을 시청자가 얼마나 보고, 클릭했을까?**

최근 유튜브 크리에이터스튜디오가 업데이트 되면서 새로 생긴 통계항목이 있다.
바로 “노출수 및 노출수가 시청시간에 미치는 영향도”이다. 이 항목을 통해서 우리가 알 수 있는 것은 얼마나 노출이 되었는지, 그리고 얼마나 클릭이 되었는지를 알 수 있다.
즉, 클릭률이 높다는 것은 썸네일과 동영상의 제목을 매력적으로 적었다고 볼 수 있다.
노출수를 늘리기 위해서는 무엇보다 시청자가 검색하는 키워드를 찾아 제목에 삽입하는 것이 매우 중요하다.
즉, 좋은 동영상이란 ‘노출되기 좋은 키워드를 삽입하고, 고객의 클릭을 유도하는 썸네일과 제목을 가지고 있는 동영상’이라고 할 수 있다.
그리고 이를 확인하는 요소는 노출수와 클릭률을 보면 쉽게 알수가 있다.
마지막으로 유튜브는 네이버에 비해서 수정에 굉장히 관대하다. 만약 마케팅 성과를 확인했는데 생각보다 노출량과 클릭률이 낮다면 제목과 썸네일을 손쉽게 바꿀 수 있다.