---
layout: post
current: post
cover:  
navigation: True
title: 글 쓰고 돈 버는 SNS, 스팀잇(Steemit)이란 무엇인가?
date: 2018-05-31 10:00:00
tags: [SNS News]
class: post-template
subclass: 'post tag-getting-started'
author: snsmanual
categories:
  - SNS News
video_url: 
---



글 쓰고 돈 버는 SNS, **스팀잇(Steemit)**은 가장 새로운 개념의 소셜 미디어다.
언뜻 보기엔 블로그와 비슷해 보이지만 사용자들이 글을 쓰면서 돈을 벌고 글을 평가하면서 돈을 번다는 게 다르다. 이런 일이 가능한 건 블록체인에 기반을 두고 있기 때문이다.
블록체인을 이용하는 사람들에게 주어지는 가상화폐를 통해 참여자들이 즉시 수익을 나눠 갖는다. 글쓴이가 페이스북의 ‘좋아요’에 해당하는 ‘업보팅’을 받으면 이에 비례해 가상화폐가 쌓이고 그 중 75%을 받는다. 나머지 25%는 업보팅한 사람들이 나눠 갖는다.
가상화폐는 현금으로 바꿀 수 있다. 콘텐츠는 사용자가 올리는데 돈은 플랫폼이 버는 기존의 소셜 미디어에 대한 반작용으로 생겨났다.

최근 스팀잇에 사람들이 모이고 있다.
모이는 이유는 간단하다.

1. 애써 시간을 들여 내가 가진 지식과 소중한 경험들을 글로 녹여냈더니 돌아오는 것은 ‘좋아요’ 뿐?
2.  언제부턴가 ‘좋아요’ 마저도 형식적인 행위가 되어버렸고, 그 참여도마저 현저하게 줄었다.
3. 심지어 이웃과 친구들의 소식을 볼 수 있었던 뉴스피드도 점점 광고로 도배되고 있다.

 

위의 어려움은 비단 스팀잇 유저뿐만 아니라 최근 SNS를 이용하는 이들이라면 모두 공감할 만한 내용이다.

유명한 파워블로거, 유튜버 등은 광고를 통해 돈을 번다고는 하지만, 이는 최소 몇만 명 이상의 구독자를 보유한 사람들에게나 해당되는 이야기였다.
하지만, 스팀잇에서는 글을 올렸을 때 좋아요를 받음으로써 스팀 파워 또는 스팀 달러로 보상을 받을 수 있다.

글쓴이와 ‘좋아요’를 누른 사람은 일정한 비율로 보상을 나눠 가진다.
또한, 스팀잇은 커뮤니티가 오래 활성화될 수 있도록 커뮤니티에서의 영향력을 확대할 수 있는 ‘스팀파워’와 현금화하기 쉬운 ‘스팀 달러’로 나눠 보상한다.

이러한 점이 스팀잇 유저들에게는 매력으로 다가왔다. 스팀잇이 처음 출시되었던 2016년 당시만 해도 ‘블록체인’은 대중적이지 않은 개념이었을 뿐 아니라 돈을 들여서 투자하는 사람은 극소수에 불과했다.

하지만, 스팀잇은 별다른 투자를 할 필요 없이 가입 후 글을 쓰면 된다. 즉 진입장벽이 낮다.
여기에다 스팀잇은 최근 각종 유명 SNS의 개인정보 유출, 광고 증가, 정치 스캔들 등의 이유로 대체재를 찾던 한국 유저들의 관심을 사로잡았다. 현재 ‘kr’이란 태그의 커뮤니티는 스팀잇 내에서도 활성 사용자들이 많은 활발하고 건강한 커뮤니티로 손꼽힌다.

물론 스팀잇의 단점도 존재한다. 블록체인 기반으로 데이터가 분산 저장되기 때문에 작성한 글이나 댓글의 수정 및 삭제가 일주일 후에는 불가능하다는 것이다.
모든 데이터를 중앙 서버에서 관리해 과도하게 큰 권한을 갖게 된 페이스북과 반대로 데이터는 누구의 소유도 아니라는 블록체인의 정신을 단적으로 보여준다.
사용자들이 알아서 좋은 콘텐츠를 가려내는 신뢰 네트워크를 꿈꾼다.
하지만, ‘어뷰징’을 없애고 건전한 내용의 좋은 글들이 합당한 보상을 맞는 건전한 스팀잇 생태계를 만들기 위해 힘쓰고 있다고 한다.