---
layout: post
current: post
cover:  assets/images/marketing_new20180823.png
navigation: True
title: 일일 마케팅 뉴스 모음 - 8월23일
date: 2018-08-23 10:00:00
tags: [SNS News]
class: post-template
subclass: 'post tag-getting-started'
author: snsmanual
categories:
  - SNS News
video_url: 
---

### **[카카오컨콜]영업익 줄었어도… “마케팅은 투자, 기조 지속”** 

카카오가 역대 최대 분기 매출을 기록했다. 5분기 연속 매출 성장세다. 
공격적인 투자로 광고, 콘텐츠, 커머스 등 전 사업 부문에서 고른 성장세를 보였다. 
그러나 신사업 마케팅, 인건비 등 영업비용도 크게 증가해 영업이익은 전년 동기 대비 감소했다. 
마케팅비용 지출이 과도하지 않냐는 우려에도 배재현 카카오 부사장은 
“마케팅은 주요 투자 활동의 하나”라며 “올해 분기별로 시장 상황 고려해 전략적으로 
예산을 집행할 예정, 투자 기조는 당분간 지속될 것”이라고 말했다. 
지난 2분기 카카오는 한국채택국제회계기준(K-IFRS) 매출액과 영업이익이 
각각 5889억원, 276억원을 기록했다. 
전년 동기 대비 매출은 25.7% 늘어났지만, 영업이익은 38.2% 감소했다.
광고 부문 매출은 1664억원을 기록했다. 
계절적 성수기 효과, 신규 광고 플랫폼인 카카오모멘트 효과로 직전 분기 대비 8% 성장했다. 
전년 동기 대비로도 알림톡 등 카카오 기반 광고 매출 성장으로 10% 성장했다.
여민수 카카오 대표는 “카카오모멘트 성과를 보면, 지난 4월 ‘에뛰드’ 플러스친구 계정을 통해 전송된 쿠폰이 기존 대비 4배 높은 71% 사용률을 낸 사례가 있다”며 
“정교해진 타깃 마케팅으로 2분기 개인 광고 계정, 
성과형 광고 대부분을 카카오 모멘트로 전환했으며, 광고 수주량이 빠르게 성장하고 있다”고 설명했다. 

### **中 알리바바, 세계 최초 '혼합현실' 쇼핑 시도**

'홀로그램 세상에서 정보가 자동으로 뜨는 쇼핑'

중국 전자상거래 기업 알리바바 산하 쇼핑몰 '타오바오(Taobao)'가 
마이크로소프트와 손잡고 '혼합현실(MR)' 쇼핑을 세계 처음으로 가능하게 한다.
알리바바는 내달 항저우 서호 일대에서 MR 쇼핑 
'타오바오마이아(Taobao maia)' 서비스를 시작한다고 밝혔다. 
9월 '쇼핑의 날'을 맞아 서호 주변에 300 평방미터 규모의 '미래 쇼핑 거리'를 조성해 
소비자들이 마이크로소프트의 증강현실(AR) 헤드셋 
'홀로렌즈(Hololens)'를 착용하고 MR 쇼핑을 체험할 수 있다.
이 '세계'에서는 모든 상품이 홀로그램이자 입체이며 각종 정보가 일목요연하게 보여진다. 
소비자의 눈길이 가는 상품에 대해 자동으로 댓글과 핵심 정보 등 자료까지 눈 앞에 띄워준다. 
소비자가 위치한 장소는 현실이지만 상품을 비롯한 다양한 정보는 '가상'으로 보여지는 셈이다.

### **국산 IT기술력 모아 `클라우드 플랫폼' 띄운다**

서버 기술이 평준화된 요즘, 이들 기업은 자체 조직을 두고 
칩을 구매해 필요한 장비를 직접 만들어 쓴다. 
프로세서-서버-데이터센터로 이어지던 기존 IT산업 생태계를 재편한 것. 
최근에는 프로세서 개발에도 나서고 있다.국내 IT기업들이 클라우드 시장 대응을 위해 
연합체를 결성하고 각사의 기술을 결합한 
'올인원 IT장비'로 시장 개척에 속도를 내고 있어 주목된다.
13개 국내 IT기업·단체간 협업체인 클라우드어플라이언스협의체는 
공공 클라우드 시장을 겨냥한 'K스택'(케이스택·사진)을 공동 개발한 데 이어 
농촌진흥청에 처음 공급키로 했다. 
이어 3개 기관에 솔루션을 제안한 상태로, 조만간 결과가 나올 예정이다.  
KT DS 전무는"K스택은 중소기업과 대기업이 역할을 분담하고 국내 기술력을 기반으로 
시장을 함께 개척한다는 점에서 의미 있다"면서 "더 많은 기업의 참여를 받아들여 협력하고 실질적 성과를 만들어 내겠다"고 말했다. 