---
layout: post
current: post
cover:  assets/images/marketing_new20180822.png
navigation: True
title: 일일 마케팅 뉴스 모음 - 8월22일
date: 2018-08-22 10:00:00
tags: [SNS News]
class: post-template
subclass: 'post tag-getting-started'
author: snsmanual
categories:
  - SNS News
video_url: 
---

### ** ‘모바일 퀴즈쇼’ 뜬다** 

TV 인기 예능으로 군림하던 생방송 퀴즈쇼가 모바일에서도 인기를 끌고 있다. 
동영상이 스마트폰에서 가장 많이 소비되는 콘텐츠가 되자 인터넷 기업들은 퀴즈쇼를 모바일 버전으로 잇따라 선보였다. 
생방송 모바일 퀴즈쇼는 스노우의 ‘잼라이브’, NHN엔터테인먼트의 ‘페이큐’, NBT의 ‘더 퀴즈 라이브’ 등 3가지다. 
이중 가장 인기를 끄는 것은 네이버 자회사인 스노우가 지난 2월 출시한 잼라이브다. 
평균 동시 접속자 수 11만 명을 유지하면서 초기 100만 원이던 상금 규모는 200만 원으로 늘었다. 
모바일 퀴즈쇼는 정해진 시간에 스마트폰 애플리케이션으로 접속해 10∼15개 문제를 푸는 방식으로 진행된다. 
생방송으로 진행자가 낸 문제를 모두 맞힌 사람들이 우승 상금을 나눠 가진다. 
인기요인은 어디서나 스마트폰으로 접속해 참가할 수 있다는 점이다.
모바일 퀴즈쇼가 인기를 끌면서 이를 마케팅 플랫폼으로 활용하려는 기업들도 늘고 있다. 
한 번에 수만 명이 접속하는 데다가 몰입도도 높아 홍보 효과가 뛰어나다는 이유에서다. 
기업들은 제품이나 서비스와 관련된 정보를 퀴즈에 넣는 방법으로 홍보 효과를 얻고 있다.

### ** “컴퓨팅의 기반은 빛” UNC 연구팀, 나노 광 제어 기술 개발**

이언스 데일리(Science Daily)에 발표한 기고문을 통해 “나노 크기의 와이어를 
따라 빛을 전송할 때 선택적으로 보낼 수 있는 제어 방법이 없었다. 
광케이블 기술은 더 큰 구조물을 사용하거나 전송 과정에서 빛의 상당 부분을 낭비한다”고 지적했다. 
대표적인 것이 빛을 생성하는 데 전기를 사용한다는 것이다.
연구팀은 나노와이어 사이에 복잡한 모양을 빚어낸 다음, 획기적인 변조 방식을 
사용해 빛을 정확하게 인도한다. 연구팀은 이를 
ENGRAVE(Encoded Nanowire Growth and Appearance through VLS and Etching)이라고 부르며, 
미 공명(Mie Resonance)이란 기법을 사용한다. 
연구팀을 이를 이용해 광 전송 부품을 소형화할 수 있다고 주장했다.
이번 연구 결과는 궁극적으로 컴퓨터를 전기가 아니라 
빛을 기반으로 만들 수 있다는 점에서 혁명적이다.
이 경우 ‘새로운 형태의 나노 크기 광 스위치가 
아주 긴 거리에 걸쳐 한 가지 광색의 전송을 켜고 끌 수 있다.’

### **현대차 트럭·버스 고객 디지털 마케팅 강화**

현대자동차가 상용차 전용 홈페이지를 개설하고 카카오톡 플러스친구 '현대 트럭&버스'를 운영하는 등 
고객들과의 소통을 확대하기 위해 디지털 마케팅을 강화한다고 8일 밝혔다.
현대차 (125,000원 상승500 -0.4%)는 우선 통합 웹사이트인 ‘현대닷컴’에서 상용차 부문을 특화시킨 ‘현대 트럭&버스’ 홈페이지를 이날 오픈했다.
고객 관심도가 높은 △엑시언트 △카탈로그·가격표·제원 △신차 스토리를 메인 화면에 배치했으며, 
상용차 전용 특화 콘텐츠에 배너형 메뉴로 시인성을 높이고 콘텐츠를 쉽게 이해할 수 있도록 화면을 구성했다.
특히 국내 상용차 브랜드 최초로 상용차량에 대한 360도 VR(가상현실) 콘텐츠를 선보였다. 
중소형 트럭부터 대형 트럭, 친환경 버스에 이르기까지 현재 판매 중인 8종의 차량을 VR 콘텐츠로 제작했으며 
고객이 마우스를 이동하며 직접 내·외관을 살펴볼 수 있게 구현했다.
이를 통해 상용차 관련 브랜드 콘텐츠는 물론 졸음운전 방지 팁, 자동차 캠핑장 추천과 같은 라이프 콘텐츠도 제공한다.
현대차 관계자는 "외부에서 보내는 시간이 많은 상용차 고객들과의 적극적인 소통을 위해 
디지털 마케팅을 강화했다"며 "유익한 정보와 다양한 혜택을 지속적으로 제공할 것"이라고 말했다.