---
layout: post
current: post
cover:  
navigation: True
title: 일일 마케팅 뉴스 모음 - 7월27일
date: 2018-07-27 10:00:00
tags: [SNS News]
class: post-template
subclass: 'post tag-getting-started'
author: snsmanual
categories:
  - SNS News
video_url: 
---

### **이마트, 300억짜리 ‘일렉트로맨’ 영화 제작한다**

이마트가 자사의 가전 전문매장 일렉트로마트의 캐릭터인 일렉트로맨을 주인공으로 한 히어로 영화 제작에 나선다.
이마트는 1년여에 걸친 준비 끝에 300억원을 투입하는 대작 영화를 만들기로 하고 이를 위해
제작을 담당할 특수목적회사(SPC)인 ‘일렉트로맨 문화산업전문회사’를 설립하기로 했다자본금 1,000만원의 유한회사로 설립되며, 투자자 유치, 제작, 배급 등 영화 관련 전반적인 역할을 담당한다.
영화 개봉 후에는 바로 청산 절차를 밟게 된다. 이마트는 단독으로 SPC를 설립하기보다 외부 투자자와 함께 공동 투자하는 방식으로 참여할 계획이다. 개봉 시기는 2020년 즈음이 될 전망이다.


### **스타벅스 인터넷 속도 4배 빨라진다**

KT는 10G 인터넷 기반 10기가 와이파이(10 GiGA WiFi)를 한국 스타벅스 매장에 제공한다.
이번 스타벅스에 구축된 10 GiGA WiFi 서비스는 2017년 KT가 상용화한 차세대 와이파이 기술인
‘IEEE 802.11ax 표준’ 과 차세대 인터넷 기술인 ‘10G 인터넷’ 기술이 적용됐다.
KT는 차세대 와이파이(802.11ax 표준)를 작년 12월 광화문 KT스퀘어와 올해 초 평창 올림픽에서 체험할 수 있도록 운용한 바 있으며 와이파이 이용 고객이 많은 스타벅스에 17일 3개 매장을 시작으로 9월까지 전국 스타벅스 리저브 매장 중심으로 확대 할 방침이다.


### **망사용료 갈등 개선될까?..이통사-페이스북 협상, 선례될 듯**

재주는 이통사가 부리고 돈은 ‘IT공룡(유튜브·페이스북)’들이 벌어들였던 망 사용료 폐단이 개선될지 협상 결과에 이목이 집중된다.
망 사용료란 온라인 콘텐츠 업체(CP)가 통신망을 사용한 대가로 이동통신 3사와 인터넷서비스제공자(ISP)에게 지불하는 비용이다.
실제 국내 동영상 시장 점유율의 75%를 독식한 유튜브와 페이스북은 망 사용료를 거의 지불하지 않고 있다.
이들은 망사용료 면제를 통한 비용 절감으로 고화질의 영상을 시청자에게 제공하는 등
국내 동영상 서비스 기업보다 경쟁 우위를 점한 상태다.
반면에 국내 기업들은 망사용료로 연간 네이버 700억원·카카오 300억원·아프리카TV 150억원·국내 게임사들은 100억원을 납부하고 있다.
한편 페이스북과 이통사의 망 사용료 협상 결과가 향후 구글의 유튜브 등 글로벌 기업과 망사용료 협상에 좋은 선례가 될 것으로 보인다.
이통업계 관계자는 “현재까지는 망사용료 이슈에 있어서 글로벌 기업에게 큰 손해를 본 셈”이라면서도 “하지만 향후 페이스북과 망사용료 협상에서 적절한 망 이용 대가를 정한다면
좋은 선례로 다른 글로벌 기업과 협상에서 기준점이 될 수 있을 것”이라고 설명했다.


### **식음료 ‘타임 밸류’ 마케팅, 누구를 겨냥하나**

바쁜 일상으로 시간이 태부족한 사람들. 현대인들은 스스로를 ‘타임 푸어’라 말한다.
긴 시간과 정성을 들여 먹거리를 즐기고 싶어도 시간적 여유가 없다.
식음료 업계가 ‘타임 밸류’ 마케팅에 주목하는 이유다. 시간에 쫓기는 바쁜 현대인들을 위해 다양한 신제품들이 시중에 속속 출시되고 있다.
시간의 가치를 전하는 ‘타임 밸류’ 마케팅이 인기다.
식음료 업계는 제대로 먹거리를 즐기지 못하는 ‘타임 푸어족族’를 겨냥해 오랜 기간과 정성 들여 만든 신제품을 선보이고 있다.
이들 제품은 깊어진 풍미와 식감을 바탕으로 소비자들에게 좋은 반응을 얻고 있다.